%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388340
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6246/2019-07-26/qd5CrVJQN6Sxcq9H.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019072618867d6443a4144d04b8f1ade590645b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907261638002cb2c2469c00c121cc5a83f46a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019072688ef51d82a44738402726cfe86077129_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019072675956f86b3fe755d4ce0f398e88141af_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-会员风采
TD:-1968215957
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两岸企业家进吉林丨专访张俊以——中联华娱集团董事长
AU:
RQ:2019-07-16 23:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:30
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072618867d6443a4144d04b8f1ade590645b_origin.jpg"/>
7月15日，两岸企业家代表团抵达长春，在我省开展投资考察活动。晚上，吉林省与两岸企业家代表团座谈会在长春召开，省委副书记、省长景俊海出席座谈会，与56位两岸企业家秉烛夜谈，共话发展良机，共商振兴大计，共创美好未来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907261638002cb2c2469c00c121cc5a83f46a_origin.jpg"/>
吉林广播电视台融媒体记者崔雨对两岸企业家代表团成员之一，振兴吉林战略联盟执行秘书长、北京吉林企业商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以进行了专访。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072688ef51d82a44738402726cfe86077129_origin.jpg"/>
张俊以，吉林辽源人，中联华娱集团董事长，多次担任中央电视台大型文艺节目总策划，他创作的《母亲》《欢乐中国年》《咱老百姓》等歌曲都是脍炙人口。
专访中，张俊以表达了作为吉林人对于家乡的热爱，他将用更实在的项目作为回报，同时希望台商带来的项目可以在吉林落地生根。
作为北京吉林企业商会常务副会长，张俊以说，在以往的四年中，北京吉林企业家们都在用心为家乡的招商引资默默作出贡献，未来他们将不忘初心，用更大的力量贡献家乡发展。
《中国大爱万里行》团长、总导演、著名词作家张俊以担任总导演、总监制推出的歌曲《大吉林》。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072675956f86b3fe755d4ce0f398e88141af_origin.png"/>
点击观看H5
吉林广播电视台融媒体记者：崔雨
吉林网络广播电视台编辑：尚春
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388332
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6246/2019-07-26/ucNRz0ZltV1foXYL.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190726540dd74c428a296f1ec1fc713d5bd0de_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907266600baa963d79624135c8c93348b0ee7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907262a23e735a8d3afbe87ed612c9fb9061a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190726c03c2c66d0bca056501baf314930d628_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-会员风采
TD:-1968215957
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两岸企业家进吉林丨专访张云松——北京差旅天下网络科技公司董事长
AU:
RQ:2019-07-16 23:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:30
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726540dd74c428a296f1ec1fc713d5bd0de_origin.jpg"/>
7月15日，两岸企业家代表团抵达长春，在我省开展投资考察活动。晚上，吉林省与两岸企业家代表团座谈会在长春召开，省委副书记、省长景俊海出席座谈会，与56位两岸企业家秉烛夜谈，共话发展良机，共商振兴大计，共创美好未来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907266600baa963d79624135c8c93348b0ee7_origin.jpg"/>
吉林广播电视台融媒体记者崔雨对两岸企业家代表团成员之一，北京吉林企业商会常务副会长、北京差旅天下网络科技有限责任公司董事长张云松进行了专访。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907262a23e735a8d3afbe87ed612c9fb9061a_origin.jpg"/>
差旅天下网络技术股份有限公司是专业从事商务旅行管理的企业，是国家级高新技术企业，科技型“小巨人”企业，AAA级信用等级企业，为中国第一汽车集团进出口公司、一汽-大众汽车有限公司、一汽轿车股份有限公司、环境保护部与核辐射安全中心、国家计算机网络与信息安全管理中心、中国电力工程顾问集团东北电力设计院及省、市政府等多家法人客户提供专业的差旅服务。
张云松表示作为吉林籍企业家，对家乡这些年的投资环境和企业的变化感到耳目一新。去年。在省委省政府的重视和鼓励下，北京吉林商会去年投资额达两百多个亿，对吉林的投资作出了巨大的贡献。
张云松表示，依托吉林人才密集、劳动密集的优势进行投资，比在北上广的投资成本平均节约一半以上。目前他们已在吉林经投资了1.1亿，搭建了一个中国企业级消费的费用控制管理平台——差旅天下，这个平台在互联网周刊上的评价中软件费控管理排行第一，在整个业务体系排行第五。今年他们正在做新一轮的投资预算，会引入新的国际知名资本，预计投资在1.21亿左右。
在张云松眼中，吉林省像一个巨大的聚宝盆，她在中国东北、乃至东北亚地区都处于一个中心位置，未来吉林的经济会焕发出更加巨大的潜力。近年来，吉林省的营商环境有了积极的改善，对全国的投资者都非常具有吸引力。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726c03c2c66d0bca056501baf314930d628_origin.png"/>
点击观看H5
吉林广播电视台融媒体记者：崔雨
吉林网络广播电视台编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388336
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6246/2019-07-26/FO7WnfZe0Tw5DpRs.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190726b3bbfa6d03737a3db5ff3f475e218a59_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907269fa3c2bbba157ea09bc9117ee613d167_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019072638881846536c5b564a3786d52ba9a014_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019072679d27708ebbe5c1a749215b41b42e0c8_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-会员风采
TD:-1968215957
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两岸企业家进吉林丨专访刘明辉——鑫德国际矿业集团董事长
AU:
RQ:2019-07-16 23:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:30
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726b3bbfa6d03737a3db5ff3f475e218a59_origin.png"/>
7月15日，两岸企业家代表团抵达长春，在我省开展投资考察活动。晚上，吉林省与两岸企业家代表团座谈会在长春召开，省委副书记、省长景俊海出席座谈会，与56位两岸企业家秉烛夜谈，共话发展良机，共商振兴大计，共创美好未来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907269fa3c2bbba157ea09bc9117ee613d167_origin.jpg"/>
吉林广播电视台融媒体记者崔雨对北京吉林企业商会常务副会长、北京白城企业商会会长、鑫德国际矿业集团有限公司董事长刘明辉进行了专访。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072638881846536c5b564a3786d52ba9a014_origin.jpg"/>
鑫德国际矿业集团有限公司董事长刘明辉此次来到吉林大有收获，他的企业正在和白城市政府进行对接，有些项目已经有了明确的合作意向。
作为吉林人，刘明辉一直参与家乡的投资建设。几年来，吉林省营商环境的变化让他感触很深。无论是各级政府的各个部门，还是其他商业伙伴，都在致力于发展吉林的经济，改善吉林的投资环境。
由于业务方面的需要，刘明辉也考察过其他省份的营商环境。他表示，对于吉林来说，还是要立足于自身的优势和资源，去确定企业的发展方向。像农业、汽车工业、旅游业，都是吉林省具有巨大优势的资源。
看好吉林，投资吉林，建设吉林。刘明辉相信吉林这片土地大有可为，他希望通过自己的努力，让家乡的明天更加美好！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072679d27708ebbe5c1a749215b41b42e0c8_origin.png"/>
点击观看H5
吉林广播电视台融媒体记者：崔雨
吉林网络广播电视台编辑：孟媚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388314
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6246/2019-07-26/d11O5swWOFOla5Bh.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190726ada31ccae65b67e4ea627893db5e960c_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907267a2ee61ee9d11058216ad04aa9b947d7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190726a68833680a6ad8fd47d35d1bb7535154_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190726268579f90ad90c3a1994308d6994939d_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-会员风采
TD:-1968215957
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两岸企业家进吉林丨专访蔡培辉——富丽（香港）国际投资集团有限公司董事局主席
AU:
RQ:2019-07-16 23:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726ada31ccae65b67e4ea627893db5e960c_origin.jpg"/>
7月15日，两岸企业家代表团抵达长春，在吉林省开展投资考察活动。晚上，吉林省与两岸企业家代表团座谈会在长春召开，省委副书记、省长景俊海出席座谈会，与56位两岸企业家秉烛夜谈，共话发展良机，共商振兴大计，共创美好未来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907267a2ee61ee9d11058216ad04aa9b947d7_origin.jpg"/>
吉林广播电视台融媒体记者崔雨对两岸企业家代表团成员之一，十三届全国人大代表、富丽（香港）国际投资集团有限公司董事局主席蔡培辉进行了专访。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726a68833680a6ad8fd47d35d1bb7535154_origin.jpg"/>
蔡培辉，1963年生于台湾，十三届全国人大代表（台商）、富丽（香港）国际投资集团有限公司董事局主席。2007年，蔡培辉于中国香港成立富丽（香港）国际集团投资有限公司，内地业务覆盖全国多个省（市、区），涉及房地产、建筑、石油制品、石板材、物流、农业开发、货物及技术的进出口等领域
专访中，蔡培辉表示，这是他第一次来到长春，他觉得吉林省是一个人杰地灵、适合台商投资发展的好地方。本次投资考察，蔡培辉带来的是科技产业、集成电路的产品项目。
蔡培辉介绍说，目前公司主要投资领域是集成电路、芯片、半导体产业，其产品在国际上有很强的竞争力。蔡培辉希望这个项目能够在吉林落地，带动吉林省科技行业的更新发展，同时争取在三年之内上交超过百亿的税收。
谈到投资发展，蔡培辉信心满满，他说，吉林省的惠台政策和优越的投资环境得到了台资企业的认可，这些政策和平台给台商创造了很多投资机会，他对未在在吉林省投资和发展充满期待。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726268579f90ad90c3a1994308d6994939d_origin.jpg"/>
点击观看
吉林广播电视台融媒体记者：崔雨
吉林网络广播电视台编辑：张睿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388304
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6246/2019-07-26/2Jr3eHVc7E0z1mUr.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907260e1d64bf746fcc56d1a97c34efeae8a2_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726e1cea7d94af5409ed59a52e49a4f4122_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907264a1910444c66a30fa1547bf7a2c6673d_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-会员风采
TD:-1968215957
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两岸企业家进吉林丨专访刘贺——北京阿特斯投资有限公司董事长
AU:
RQ:2019-07-16 23:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907260e1d64bf746fcc56d1a97c34efeae8a2_origin.png"/>
7月15日，两岸企业家代表团抵达长春，在我省开展投资考察活动。晚上，吉林省与两岸企业家代表团座谈会在长春召开，省委副书记、省长景俊海出席座谈会，与56位两岸企业家秉烛夜谈，共话发展良机，共商振兴大计，共创美好未来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726e1cea7d94af5409ed59a52e49a4f4122_origin.jpg"/>
座谈会上，两岸企业家代表团成员之一，北京吉林企业商会常务副会长、北京阿特斯投资有限公司董事长刘贺就企业在吉投资项目进展情况进行了汇报。
刘贺表示，“吉林梅花”项目建设以来取得了不错的成绩。一期项目2009年1月正式投产，6月百分之百满产，累计销售收入6.5亿，6月当月收入1.6亿。二期项目计划总投资46亿元，计划在2020年8月投产。项目建成后，预计年产值将实现29亿。刘贺表示将坚定信心扎根吉林，为吉林省的发展作出贡献。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907264a1910444c66a30fa1547bf7a2c6673d_origin.jpg"/>
点击观看
吉林广播电视台融媒体记者：崔雨
吉林网络广播电视台编辑：李妍
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388344
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6246/2019-07-26/BTxyGT20jfhLmuf9.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019072629062e28253989dce68032ae6ab9a12a_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907268f9282ddc89bd722b9e0f8a81bfdfa74_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907262e6119526aff27803d62233b6b0a7c53_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019072639b5be49bddf4bca85f8be10a47d1cd5_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-会员风采
TD:-1968215957
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两岸企业家进吉林丨专访万子千——北文时代（北京）文化有限公司董事长
AU:
RQ:2019-07-16 20:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072629062e28253989dce68032ae6ab9a12a_origin.png"/>
7月15日，两岸企业家代表团抵达长春，在我省开展投资考察活动。晚上，吉林省与两岸企业家代表团座谈会在长春召开，省委副书记、省长景俊海出席座谈会，与56位两岸企业家秉烛夜谈，共话发展良机，共商振兴大计，共创美好未来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907268f9282ddc89bd722b9e0f8a81bfdfa74_origin.jpg"/>
吉林广播电视台融媒体记者苏畅对北文时代（北京）文化有限公司董事长万子千进行了专访。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907262e6119526aff27803d62233b6b0a7c53_origin.jpg"/>
专访中，北文时代（北京）文化有限公司董事长万子千表示，目前他们与腾讯、百度达成了战略合作，成立了研究院，该项目连同北京文投集团旗下的东北亚电竞中心项目、北京青鸟音乐小镇项目未来将都会在长春落地，三个项目总投资达68亿元。
万子千表示，通过项目落地，不仅可以引进域外人才，也能够留住本地人才。他们希望在吉林能够做一些文化产业，为吉林 ，为家乡文化产业建设努力贡献自己的力量。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072639b5be49bddf4bca85f8be10a47d1cd5_origin.png"/>
点击观看H5
吉林广播电视台融媒体记者：苏畅
吉林网络广播电视台编辑：徐伟 苏洺永
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412038
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-12/6ErMga2dszmqcS4S.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:四平市高质量筹备第十二届中国-东北亚博览会参会工作
AU:
RQ:2019-08-12 09:12
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/15b07a4e3a34cb5b0699475f575a747f.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412036
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-12/gzgwfyZ2xiQGEDur.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十二届中国--东北亚博览会吉林市将加大工业项目招商力度
AU:
RQ:2019-08-12 09:12
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/10/b16c7491556899eda06260bed60c5fc0.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411996
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-12/4PESaTGtHuxU3GUM.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:庆祝新中国成立70周年吉林专场新闻发布会在北京举行 境内外媒体聚焦吉林 期待吉林振兴发展再上新台阶
AU:
RQ:2019-08-12 09:05
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/06/018f9af2fb2b6fb86419951f51546620.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=405846
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/rEb9FwhfoELP0Sgv.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806acf1ac1bf8f83fa249e2b2590886514b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908060bb7464acc31ef99bb426dcc6827ff3b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908063370f22118fdd6c3d3197be90a326ab4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908065928029a13780533ae8b38818124e472_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080633bfe7e8021b830382990fc1e35ed6aa_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806f8ffa66b510ebbadc8fa846740f5709d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908068165d252da7815c435de1253bd9b6577_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806455fc857d19e6d937681e1e64fd9a672_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806f66302459cfb4ec48eb1ba4d57651b2a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806c6b6e94c0d8236d46e60c1bcc4ee016a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806ba3d0bf83d7852e4a0363e124e307d85_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806474c92be4cbb62702d8bc20c2469c119_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国新办举行庆祝新中国成立70周年吉林省专场新闻发布会
AU:
RQ:2019-08-06 10:59
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806acf1ac1bf8f83fa249e2b2590886514b_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908060bb7464acc31ef99bb426dcc6827ff3b_origin.jpg"/>
发布会上，40余家中外媒体，百余名记者参会，在现场感受吉林、关注吉林，聚焦吉林省“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908063370f22118fdd6c3d3197be90a326ab4_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908065928029a13780533ae8b38818124e472_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080633bfe7e8021b830382990fc1e35ed6aa_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806f8ffa66b510ebbadc8fa846740f5709d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908068165d252da7815c435de1253bd9b6577_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806455fc857d19e6d937681e1e64fd9a672_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806f66302459cfb4ec48eb1ba4d57651b2a_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806c6b6e94c0d8236d46e60c1bcc4ee016a_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806ba3d0bf83d7852e4a0363e124e307d85_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806474c92be4cbb62702d8bc20c2469c119_origin.jpg"/>
此刻，吉林广播电视台正通过吉视网、吉视通客户端、吉林融媒客户端、沐耳FM客户端等平台对此次新闻发布会及相关展示活动进行图文、视频直播，点击此处收看直播。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲、苏洺永、蒋宝宝
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406058
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/q7xatWu1R774ebAt.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806a4ca7ed7d0b4236c6bdd9ef536c86c1d_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁：这里是吉林
AU:
RQ:2019-08-06 14:29
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806a4ca7ed7d0b4236c6bdd9ef536c86c1d_origin.jpg"/>
制图：冯柏春 刘家骥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406064
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/34aQzdDofcuG5Ojq.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080627713168d46acf19bf8a1c4a7c95c87f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁：良好生态是吉林最大优势、最大品牌、最珍视财富
AU:
RQ:2019-08-06 14:30
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080627713168d46acf19bf8a1c4a7c95c87f_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
光明日报记者：
去年9月，习近平总书记视察吉林时对吉林生态建设提出要求。请问，吉林在加强生态文明建设上有哪些具体措施和成效？
巴音朝鲁：
这个问题非常好。谈到生态，吉林非常美，欢迎大家来体验吉林的大自然，可以说吉林是铺展在祖国东北的一幅色彩斑斓的图画。良好生态是我们最大的优势、最大的品牌，也是最大的财富。说到底，绿色生态是吉林的家底，我们非常珍惜。习近平总书记指出，“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。这些年来，我们坚定不移地贯彻落实习近平总书记的“两山”理论，坚持“绿水青山就是金山银山”“冰天雪地也是金山银山”，结合吉林的生态特点，实施了东中西“三大板块”建设。吉林非常有特色，我们国家的版图是西高东低，吉林恰恰相反，是东高西低。这三大板块的特色非常明显，东部是山区，中部是平原，西部是大草原。实施东中西“三大板块”建设，主要是基于生态文明建设。为了便于记者朋友们了解吉林的生态情况，我介绍一下这几个板块。
东部，是生态资源宝库。尤其是长白山，现在长白山最高的森林覆盖率达98%，东部整体森林覆盖率超过78%，它的原始性、天然性难得，这个很不容易，是世界上少有的。所以我们一方面格外保护，另一方面绿色转型。绿色转型就是贯彻绿色发展理念，过去是砍树过日子，现在全部禁伐停伐，开发林下经济，总体上转型得不错。像矿泉水、人参，还有以长白山中草药为代表的大健康产业快速发展。东北虎豹国家公园试点已经全面实施，很自豪地讲，原来有7到9只东北虎，现在有27只；东北豹原来有3到5只，现在有42只。野生动物保护，最重要的是族群的定居和发展，而让它定居是很不容易的，它真正认为这个地方是它的家园才会定居下来。我们在视频中看到，老虎妈妈带着两个孩子，它要选择领地，这些现象非常重要。东北虎豹定居数量在稳定增加，这是一个很重要的标志，说明这个地方的生态恢复了。
中部，是山环水绕、沃野千里。长春是国家森林城市，中国的四大园林城市中唯一的北方城市，绿化覆盖率达到了41.5%，在北方少有，大街小巷都有绿化，绿地率达36.5%，人均公园绿地面积11.6平方米，连续十年获选中国最具幸福感城市。特别是净月潭非常著名，是亚洲最大的人工林，面积近100平方公里，是巨大的森林氧吧和“城市之肺”。长春空气质量去年优良天数比例达到90.4%，“江城”吉林市松花江穿城而过，“四面青山三面水，一城山色半城江”，也是我省中部生态建设的一道亮丽风景。
西部生态的变化是大家难以想象的。这个地方原来是风沙弥漫、白茫茫的盐碱地，湿地一度萎缩了40%多。我们从2013年开始实施了非常富有想象力的大工程，这个工程就是把松花江、嫩江、洮儿河的洪水与203个的湖泡连通起来，叫做河湖连通工程，一水激活万水流，河湖连通之后，出现了西部生态的革命性变化，地下水位上升了1米，降雨量过去是250-300毫米，现在连续3、4年超过了400毫米，盐碱地减少了6.5万公顷，湿地恢复了3500平方公里，形成了以向海、莫莫格、查干湖、波罗湖为核心的4个集中连片、河湖互济、动态平衡的生态群落，大量候鸟落户栖息，世界上90%的白鹤每年都来我们西部地区栖息停留，一幅碧水蓝天、渔兴牧旺、草茂粮丰、人水和谐的美好景象在干旱的西部变为现实。我非常希望大家有机会去西部看一看，非常美丽。我有一次到了西部，看到了生态发生的变化，情不自禁地作了一首打油诗：“河湖连通水充沛，鹤飞羊欢生态归。花鲜荷青沃野风，西部美景令人醉。”习近平总书记去年视察查干湖，对我们的河湖连通工程给予了充分肯定，这是对我们巨大的鼓舞和鞭策。习近平总书记指出，生态保护和生态旅游相得益彰。我们要把这条路要扎实地走下去。谢谢大家。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲
苏洺永、蒋宝宝
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406056
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/8SDlZhEUvAmdJ6Vc.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806d5e3685cb13c81c3a6c540ada061855f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海：像爱护生命一样爱护营商环境，像守护健康一样建设营商环境
AU:
RQ:2019-08-06 14:29
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806d5e3685cb13c81c3a6c540ada061855f_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
中新社记者:
我们注意到，大家都很注意营商环境的建设，想问吉林这方面的情况怎么样？过去有一种说法，叫“投资不过山海关”，现在还是这样吗？
景俊海:
谢谢朝鲁书记对我的信任。记者提的问题很好，确实不能回避这个问题。刚才我回答别的问题的时候已经触摸到了，没有往下讲。
社会上是有一些人抛出了这个概念，说东北的投资环境不够好，不要去。实事求是讲，的确和内地有差距，但是差距没有那么严重，但是我们要正视这个差距，要改变这个问题。刚才讲了，习近平总书记去年在深入推进东北振兴座谈会上讲了6个方面的问题，第一方面就是讲的营商环境问题。因为有了良好的营商环境，当地人创业有动力，外地投资有收获，有效率、有质量，也才能吸引别人去。所以，我们按照习近平总书记的要求，省委、省政府把营商环境建设摆在首位。今年正月初七一上班第一件事情，我们就召开专门的工作会议，谈营商环境，部署招商引资工作，因为这两个是相辅相成的。我们的确像爱护自己的生命一样，爱护营商环境，像守护健康一样来建设营商环境。归纳起来，我们做了“一二三四”这样几件事。
一，就是围绕一个目标，即：坚持以增强市场主体和群众满意度为标准，加快打造“体制最顺、机制最活、政策最好、审批最少、手续最简、成本最低、服务最优、办事最畅、效率最高”的最佳投资地和最优营商环境省份，进入中国各省份第一方阵。
二，就是深化两项改革，坚持以制度创新为重点，以数字政府建设为先导，线上“数字政府”“吉林祥云”与线下“实体大厅”“办事窗口”建设相结合，深化最彻底的“放管服”改革和最高效的“只跑一次”改革，推进流程再造、事项减量、审批简化、证明减少、环节压缩，该取消的取消，该简化的简化，该下放的权力下放到离群众、离企业最近的地方，做到科学放权。
三，就是强化三个保障。强化立法保障，出台了《吉林省优化营商环境条例》，为优化市场环境、政务环境、法治环境提供法律保障。
强化组织保障，结合机构改革，省、市两级政府都建立了政务服务和数字化建设管理局，在全国地方政府机构改革当中唯一这样设的，而且我们把软环境建设办公室、诚信政府建设都和这个机构放在一起，把营商环境相关事务合到一个局全都协调了，最后方向就是建设“数字政府”，能放到网上办的都放到网上办，透明、高效、简洁，方便老百姓。
强化监督保障。我们在全省聘任了1万余名软环境监督员，设立1千余个企业监测点，举全社会力量监督软环境建设。出台了吉林省人民政府关于加强政府监管工作的意见，形成“1+41”的监管体系，以确保我们的市场是规范的。
四，就是取得四个成效。
一是企业开办时间压缩了，由过去11天压缩到3个工作日，在全国有4个省市做了这个承诺，除了我们，还有山东、天津、陕西，最快的28分钟就可以办完企业法人执照。
二是办事工作效率提高了，去年我们省不动产登记工作效率排名全国第2位，年内省级政务服务事项网上可办率达到90%。
三是营商环境位次提前了，去年国务院大督察首次对营商环境做了评价，我们在全国排在第12位。
四是企业市场主体增加了，上半年为企业和个人实际减税降费103亿元，全年可达到312亿元，由于政策红利企业享受到了，再加上其他的组合拳，今年上半年企业类市场主体增长了14%。
最近，马云、王健林、马化腾、许家印相继宣布“投资必过山海关”，原来是“投资不过山海关”，这些有远见的企业家直面问题，要过山海关，因为有机遇，滚石上山是难，但它已经触底，上升的过程就是增值的过程，而且上升空间又很大，增值的空间很大，所以他们大举往吉林进行投资。这是对东北，尤其是对吉林营商环境的一个认可。当然，营商环境的建设永远在路上，一个是我们还不够好，好了还得好上加好，一定要保持一种优势，人家来你这里投资舒心、放心、开心，赚钱就开心，大家以诚相待就开心，所以我们要不断优化。现在除了国内企业看好我们之外，德国大众、韩国三星、日本丰田、法国HTI等国际知名企业纷纷拜访，与我们洽谈，像德国大众汽车集团董事长迪兹先生宣布，到2022年和一汽合作投资150亿欧元，三星现在也跟我们合作搞电池。日本丰田氢能源汽车和我们一汽合作生产。
今年上半年，全省有资金新到位项目766个，到位资金1150.38亿元，同比增长34.55%，而今年签约、今年到位的项目408个，到位资金687亿元，增长了103%，比上半年翻了一番，这说明营商环境变化和投资者对我们的青睐。特别是制造业项目占到216个，超过了50%，这也是新动能的体现。人民银行支付清算业务系统的数字显示，上半年通过支付系统往来资金27.1万亿元，其中从省外净流入资金1111.6亿元，同比增长30.6%。小额支付系统往来业务2030.3万笔、往来资金3938.5亿元，同比分别增长7.7%和66.1%，这说明了吉林的营商环境的改善、投资机遇的到来。
感谢你提这样一个问题，让我有机会向媒体、向各界对我们的投资环境做个介绍，当然我们还要不断努力和奋斗。谢谢大家！
记者：肖妍、韩啸、梁美玲
苏洺永、蒋宝宝
编辑：雷羽姗
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406066
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/J6uqJbZFrhmWPPTH.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908065558f2abfc950f1bd6ae5a6fc1c24d94_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁：向东、向南、向北，深度融入“一带一路”
AU:
RQ:2019-08-06 14:30
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:44
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908065558f2abfc950f1bd6ae5a6fc1c24d94_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
中央广播电视总台国广记者：
“一带一路”倡议提出以来，得到了国际社会的广泛关注和越来越多国家积极响应。吉林作为“一带一路”沿线的重要节点地区，在经贸合作方面取得了哪些成就？在进一步融入“一带一路”方面有哪些举措？谢谢。
巴音朝鲁：
这个问题我来回答。深度融入共建“一带一路”对吉林来讲至关重要。概括来说，我们突出了三个战略方向，做好三篇文章。
三个战略方向，就是我们根据吉林实际开放的布局，向东、向南、向北这三个方向并进。向东，我们力求推动“通江达海”，利用俄罗斯的一些海港资源“借港出海”。目前，珲春经俄罗斯扎鲁比诺港至韩国釜山港的铁海联运航线逐步常态化运营，去年，珲春经扎鲁比诺港、至浙江宁波舟山港的内贸货物跨境运输航线，实现首航。去年，我们又跟宁波舟山港集团共同在珲春打造国际港项目建设，现在已经启动了。
同时，我们还大力推进珲春市海洋经济发展，积极申请打造海洋经济创新发展示范城市和海洋经济合作示范区，进展也很好。我们为什么培养海洋产业，这也是我们的一个优势所在。我们是沿边近海，不拥有大海，但是可以拥有大海的资源，这是我们的一个突破点。目前，珲春已成为北方海产品集散中心，这里集聚200多家海产品加工产业和贸易企业。各位朋友，你们在北京、上海、广东吃到的帝王蟹，大部分还是从珲春集聚以后运往各地的。我们现在正在开发海产品深加工，也进行海洋生物研究，包括海洋学院的建设，发挥海洋的优势。向南，是以通化国际内陆港、天津长春无水港和海铁联运为平台，对接丹东、大连、营口、天津港，融入京津冀协同发展和环渤海经济圈。天津长春无水港已揭牌，实现了长春和天津港之间的海铁联运零突破。向北，主要是参与建设中俄“滨海2号”线，打通面向欧洲的最短海上航线。
做好三篇文章，就是搭建平台、打通通道和打造环境。搭建平台，我们利用好长春高新区、中新食品区等12个国家级开发区平台，同时发挥好东北亚博览会等重要载体，吸引更多的投资者聚集到老工业基地。打通通道，围绕“丝路吉林”建设，积极构建海、陆、空通道。海上是“借港出海”，陆路主要是打通了“长满欧”和“长珲欧”，也就是长春-满洲里到欧洲这个班列，目前运营情况总体还是好的。空中开通了10条面向东北亚的国际航线。打造环境，我们充分利用长吉图开发开放先导区的先行先试政策，抓住实施外商投资法的机遇，及时出台了100多条外商扩大开放政策措施，促进外商投资增长。目前，我省各口岸进口整体通关时间缩短了54.2%，出口整体通关时间也缩短了69.2%。我们对打造对外开放新高地还是非常有信心的。谢谢大家。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲
苏洺永、蒋宝宝
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406060
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/nDXlATPoq1stEbJP.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806365c3e8ebc2074648f3491b5a681c610_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁：“三大体系”建设是发展现代农业的根本抓手
AU:
RQ:2019-08-06 14:30
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806365c3e8ebc2074648f3491b5a681c610_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
中央广播电视总台央广记者：
我们知道，吉林是农业大省，在发展现代农业方面也是有着非常好的基础条件。请问，当前吉林省在发展现代农业建设方面取得了哪些具体成效？谢谢。
巴音朝鲁：
很高兴我来回答这个问题。你提到农业方面的问题，我开头就讲了，吉林是金色的粮仓，黑色的沃土，蓝蓝的天空，绿色的森林，这是非常美好的图画。所以，回答这个问题我既兴奋也很自豪。
习近平总书记希望我们吉林争当现代农业的排头兵，这个排头兵怎么当，习近平总书记给我们指出要建设好“三大体系”，即：现代农业产业体系、生产体系和经营体系。
一是在现代农业产业体系建设上， 重点深化农业供给侧结构性改革，做大做强农业全产业链条。具体讲有这么几个关键词：调整、融合、绿色、创新。调整，就是调结构。吉林的粮食主要是以玉米为主，就是我们常讲的三个70%，吉林农业的70%来自于玉米，农民收入的70%来自玉米，玉米的种植面积也是70%。按照结构调整角度，适当调减玉米种植面积，增加水稻和大豆，同时粮经作物、园艺产品、畜产品、水产品和林特产品都保持比较快的增长，粮食产量连续6年超过700亿斤。我省只有2700万人，粮食商品率非常高，在保障国家粮食安全上是做出重要贡献的。融合，就是要做好三次产业的深度融合，提高农产品加工转化率和附加值。农产品加工企业目前已经超过6500家，近50%的玉米、80%的稻米、60%以上的畜禽产品都要经过加工转化。绿色，就是绿色发展，大力培育吉林品牌“吉字号”“长白山”绿色有机优质农产品品牌。现在，电商第一位的就是“吉林大米”，可以说是直线上升，吉林大米每年带动农民增收10亿元以上。创新，就是大力发展新业态、新模式，农村电商连续多年高速增长，去年增长36.8%。另外，休闲农业、乡村旅游、庭院经济等都加快发展，去年，我们休闲农业收入增幅是10%。
二是在现代农业生产体系建设上，重点用现代物质装备武装农业，用现代科技服务农业。突出加强农业基础设施建设和高标准粮田建设，目前，我们累计新建高标准农田3665万亩。突出农业科技创新，良种普及率达到100%，农业科技贡献率达到58.6%。特别是智慧农业，我们数字吉林建设是全方位推进，刚才讲的工业领域有三大标志，农业领域的信息化也非常快，“吉林一号”卫星也用于农业和林业，直接为我们农民服务。突出提高农业机械化水平，农业装备机械化率达到87.5%，也是走在前列。
三是在现代农业经营体系建设上，我们重点培育新型农业经营主体，发展适度规模经营，这是两个方面非常重要的因素。我省农村土地确权颁证率目前达到了95.2%，同时还有“三权分置”，家庭农场、农民合作社发展非常迅速，目前达到22万多户，农村土地流转达到2619万亩，占家庭承包面积的41.6%。特别是推动“公司+农户”的经营模式，农业产业化企业带动230多万农户，增收78亿元。现代农业最终要靠“爱农业、懂技术、善经营”的新型农民，如何培养新一代的职业农民，对激活农业是个非常重要的要素，我们在这方面下了功夫。除开展大规模农民培训之外，吉林还有个很重要的特点，把党政干部的出访次数压下来，每年选派农民到海外，到法国、荷兰、德国、日本、韩国等发达国家去开阔眼界，学习家庭农场、种养加科技技术，已经连续实施了3年派出了296人次。我们为什么这样做？他们回来以后，一个人就可以带动一批农民，更好地促进传统农业转型升级。这些年来，我们有意识地去做这件事情，效果非常不错。谢谢大家。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲、苏洺永、蒋宝宝
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406050
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/TjSj1sYh4dRAXn0Z.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080649191fcc136165a83a6fdcd90aff12fb_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁：智能制造是“数字吉林”主攻方向和突破点
AU:
RQ:2019-08-06 14:29
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080649191fcc136165a83a6fdcd90aff12fb_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
中央广播电视总台央视记者:
当前，新一轮科技革命和产业革命正在兴起，数字经济浪潮正在席卷全球。吉林省作为老工业基地，在这个时代大潮面前，如何推进数字经济发展，建设制造业强省？已经有哪些突破？
巴音朝鲁:
谢谢你的提问。我刚才讲了，产业数字化、数字产业化，对吉林老工业基地新旧动能转换至关重要。我们推进数字吉林建设的主攻方向和突破点，就是智能制造。智能制造就是促进互联网、大数据、人工智能与我们的制造业深度融合。刚才问有哪些突破，我可以跟你回答，有三个方面的重大标志：
第一大标志，以汽车智能制造为引领，推动汽车产业数字化转型。我们举全省之力推动汽车产业，特别是推动一汽的创新，一汽的脱胎换骨，甚至一定意义上是浴火重生。我们全力支持华为、科大讯飞等互联网企业与汽车产业的深度融合，促进传统产业与数字经济的融合发展，加快汽车产业的智能化、网联化、共享化。去年，我们启动建设了红旗智能绿色小镇，这个智能绿色小镇很有创意，大概是十公里的大街区，从创意到研发、生产、售后服务等加快信息化建设，与汽车文化融为一体的智能化绿色小镇。现在，朋友们非常关心我们的汽车产业，尤其是像红旗轿车，我很高兴地跟朋友们讲，一汽这两年改革创新步伐非常快，特别是集中力量提升红旗质量，培育我们的民族品牌，红旗轿车的智能化和数字化科技含量提高得非常快。去年红旗乘用车销量增长640%，今年上半年增长255%，全年有望突破10万辆。现在，红旗的创新发展路子越来越市场化，更重要的是亲民化。我相信，这是红旗在市场上有很强竞争力的标志。
第二大标志，加快推进轨道客车产业智能化提升。高铁是吉林智能制造的典型代表，也是吉林的一张亮丽的名片。除时速350公里“复兴号”之外，从北京到上海的“复兴号”就是吉林长客生产的。现在时速400公里的客车设计方案已经通过国家评审，这就是将要投放的北京到张家口奥运智能高铁，在世界上首次实现时速350公里自动驾驶，首次采用北斗卫星导航系统，智能行车、智能服务、智能运维，都是非常令人刮目相看的，年底以前即可具备批量生产的能力。我也上去体验了，在奥运高铁中，设计了记者席，大家可以乘坐奔驰的高速列车随时发布信息，而且环境也设计得非常优美，有咖啡酒吧，大家累了可以在那里喝一杯咖啡。我感到非常自豪，也是我们国家的重要品牌。同时，我们正在研发新一代地铁。你们都坐过地铁，但看到我们将要投放的新一代地铁，大家都会眼睛一亮的。首先材料是用碳纤维，是全新的，采用了国际最高自动化等级的无人运行系统，包括清晨叫醒、自检、出车、发车、行驶、停靠、折返、回库、洗车和休眠，都是自动完成的。还采用了触屏车窗技术，车窗就是一个显示器，可以无线触控、收看电视、发送图文信息。
第三大标志，以“吉林一号”卫星为支撑，加快发展航天信息产业。“吉林一号”是目前首个由省组织研发、以省名命名，也是我们国家第一个商用民用的卫星。目前，为10余个国家20多个行业提供遥感信息服务。今年6月，首次在海上发射的“吉林一号”第13颗卫星，原来传统的卫星重量是500公斤，成本是1.5亿，而这次发射的13颗卫星仅仅有40公斤，成本就下降到了800万。它的分辨率、清晰化、快速反应都达到了非常高的水平。到2022年，“吉林一号”可以实现140颗卫星在轨运行。“吉林一号”卫星的发射，带动了吉林省光学制造、精密加工、电子信息等高新技术产业快速发展。我们梳理了一下，与此相关的配套企业目前达到了300家左右，这是可喜可贺的，航天信息产业是非常有潜力的。我们认为，“非新无以为进”，对吉林老工业基地来讲，更为迫切，更为重要。我们将继续做好“数字吉林”建设这篇大文章，跟上时代，引领发展，加快老工业基地的“数字蝶变”。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲
苏洺永、蒋宝宝
编辑：刘洋
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406062
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/MCBmNBU2xQl8vqIl.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806acbdc9292db82c2096158faa1413dac1_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海：冬天滑雪、夏天避暑 欢迎来吉林亲自体验
AU:
RQ:2019-08-06 14:30
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806acbdc9292db82c2096158faa1413dac1_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
中国日报记者:
我们知道，冰雪是吉林省文化旅游产业的一张非常有特色的名片，我们也想了解一下，除了冰雪之外，吉林省近几年还有哪些文化旅游产业方面的优势和特色？谢谢。
巴音朝鲁:
谢谢。这个优势是我们非常独特的资源，我们吉林也是真正体验到了习近平总书记“冰天雪地也是金山银山”的重要论述。我们用新的视角来认识优势资源，叫“白雪换白银”。景俊海省长对旅游产业谋划了很久，请他回答你的问题。
景俊海:
谢谢你提的这个问题。吉林是森林王国、避暑胜地、冰雪天堂。习近平总书记提出“绿水青山是金山银山”，到了吉林之后又讲，“冰天雪地也是金山银山”，后来他又要求吉林做足“白雪换白银”的文章，非常具体。冰雪和旅游结合，才是金山银山，才能兑现价值。
谢谢你提的这个问题。吉林是森林王国、避暑胜地、冰雪天堂。习近平总书记提出“绿水青山是金山银山”，到了吉林之后又讲，“冰天雪地也是金山银山”，后来他又要求吉林做足“白雪换白银”的文章，非常具体。冰雪和旅游结合，才是金山银山，才能兑现价值。
世界三大粉雪基地，一个是欧洲的阿尔卑斯山脉，一个是北美的落基山脉，再一个就是吉林的长白山。滑雪者最喜欢的是粉雪，就是一部分是散的，不结冰的，对人没有伤害。另外吉林还有个好处，冬天是静风，这也是滑雪最好的条件。所以做好冰雪文章是吉林发展经济的一个重要选项。人为什么旅游？就是要看自己看不到的，有人说，从一个呆烦了的地方，到另外一个自己不曾遇见的地方或者很少看到的地方，冰天雪地，实际上很多人是向往的。冷不冷呢？是冷，但是对于爱玩雪的人来讲，根本不知道冷，因为他在冰天雪地当中运动，在滑冰、在滑雪，再有他有装备武装自己，一旦登上山顶，望眼北国风光，心旷神怡。我去年正月初六就登上吉林市北大壶和松花湖两个大型滑雪场的顶部，我感觉这就是天堂，这才叫幸福。
去年我们有三大雪场排在全国十大雪场的前三位，一个是万科松花湖56.5万人次，一个是北大壶49.6万人次，一个是万达长白山42万人次，增长都比较快。从全省来看，2018-2019年雪季，全省旅游人数和总收入分别达到8431.9万人次、收入1698亿元，分别增长16.1%、19.4%。我们借助北京冬奥的东风，去年3月1日，我和书记一起，与北京市委蔡奇书记、陈吉宁市长签署协议，共谋发展，提出了“冬奥在北京、体验在吉林”。因为吉林雪质好，吉林是我们国家发展冰雪运动最早的省份之一，现在国家集训队雪上项目一半以上是吉林运动员，冰上项目我们也占到了1/3以上，索契冬奥会和平昌冬奥会，吉林运动员贡献的金牌在全国是最多的。昨天下午，我专门到国家体育总局和苟仲文局长，就我们部省合作推动体育科技产业发展一起谋划，也谈到了冰雪产业。冬季项目国家级训练基地有四个在我们吉林，是数量最多的省份，尤其是刚刚建成了一个世界第四、亚洲唯一的四季滑雪场，一年四季可以滑雪，就是我们把吉林市北山防空洞做了改造，长1.3公里，现在国家集训队已经进去集训了。过去夏天集训要到南半球去，找冬天滑雪，以后可以到吉林来。而且我们周末还可以向普通的滑雪爱好者开放，昨天也研究了这个机制。我去年正月初六在松花湖看到北京一家人去滑雪，我问他来了多少天了？他说来了11天了。我说他什么时间回去？他说我们还没有滑够呢！就说明这个特别上瘾，尤其是北京办冬奥会，让全国人民都激起了对冰雪的爱好。习近平总书记高度重视北京冬奥会筹备工作，提出了3亿人参与冰雪运动，到哪呢？吉林是最好的选择。
再有，我们东部森林环抱，英国人彼特是冰雪大玩家，每年都到长白山滑野雪，当然那要有水平，不然不安全，他得自己找线路。冰雪今后会成为我们很好的一个地方选项。我们冬天的雪好，夏天是22度的夏天，今年发布了2019年全国避暑旅游十佳城市，长春市、抚松县、敦化市三个市县入围，十佳占了30%。另外，吉林市、靖宇县、延吉市、珲春市、安图县成为“全国避暑旅游样板城市”，成为避暑城市最多的地方。长白县连续3年蝉联“魅力中国·深呼吸第一城”，到那儿可以深呼吸。这就是因为独特的地理资源和森林、地貌所形成的自然条件，冬天滑雪、夏天避暑，欢迎我们记者朋友有时间亲自去体验一下。谢谢大家。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲
苏洺永、蒋宝宝
编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406054
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/5mxTZd0a0UGhCNkI.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806c7f551dad90b83dcde0b1c28656344af_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海：“一主六双”——抢抓发展机遇的“投资地图”
AU:
RQ:2019-08-06 14:29
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806c7f551dad90b83dcde0b1c28656344af_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
经济日报记者:
我们了解到，吉林省近期实施启动了“一主、六双”产业空间布局，能否介绍一下这方面的情况？谢谢。
景俊海:
谢谢这位记者的提问。我回答一下这个问题。
为深入贯彻落实习近平总书记关于东北全面振兴全方位振兴的重要讲话指示批示精神，我们在推动“三个五”发展战略、长吉图战略、中东西“三大板块”建设的基础上，细化实施了“一主、六双”产业空间布局。“一主”就是把长春打造成“东北亚区域性中心城市”，进一步做大“长春经济圈”，在全省发展中发挥主导辐射带动作用；“六双”就是建设工业和医药健康产业“两个走廊”、沿中蒙俄和沿图们江鸭绿江“两个开发开放经济带”、东部避暑冰雪生态和西部河湖草原湿地“两个旅游大环线”、长白通（丹）和长吉珲“两个出海大通道”、长春国家级创新创业和白城国家级高载能高技术“两个基地”、长春吉林一体化和长春公主岭同城化“两个协同发展”。目的就是让集群产业形成“廊”“线”，让相关功能形成“道”“带”，让资源开发形成“基地”，让主要区域“协同”发展，这是实现经济高质量发展、走出发展新路、推动吉林全面振兴全方位振兴的新路径，是抢抓发展机遇的“投资地图”。
为推动“一主、六双”产业空间布局落地落细落实，我们连续发布“1+13”规划体系，出台247项配套政策，第一批谋划3000多个重大项目，集中对外宣传推介，专班专人跟踪，一步一个脚印向前推进。在实际工作中：
我们以“一主”为引领，核心带动，中心辐射，打造领跑全省“新引擎”。以“长春经济圈”为主区域，重点在创新驱动、培育千亿级企业、万亿级产业上用心用力。上半年，长春经济圈在建、拟建亿元以上重大项目1140个，总投资达到1.26万亿元，只要沿着这个目标扎扎实实抓下去，一定能率先在全省走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。
我们以“双廊”为载体，谋局落子，再造优势，激发创新驱动“新动能”。上半年，工业走廊466个项目开复工，投资1500多亿元，103个项目投产见效，汽车、石化、农产品加工、装备制造等传统优势产业改造提升、集聚发展；医药走廊新开工项目70个，投资370亿元，长春和通化两个医药健康集群率先发力，医药健康产业正在成为吉林新的支柱产业。
我们以“双带”为依托，对接战略，北拓东联，搭建对外开放“新平台”。长春整车进口口岸获国务院批复，珲春综合保税区等建设进展喜人，“长珲欧”货运班列稳定运营，“长满欧”班列业务辐射范围稳居东线中欧班列之首，吉林省融入国家“一带一路”建设的步伐不断加快。
我们以“双线”为纽带，东西互济、文旅互补，培育全域旅游“新名片”。我们把吉林全域旅游资源穿点成线，坚持“一湖、一山”（查干湖、长白山）联动，冰雪、避暑互动，相继推出了近40条精品线路，用文化丰富旅游内涵、用旅游兑现文化价值。上半年，全省共接待游客1.2亿人次，实现旅游收入2232亿元，分别增长14%和16%。
我们以“双通道”为路径，内联外扩，通江达海，疏通向海借力“新门户”。稳步推进“滨海2号”国际运输走廊建设，打通珲春口岸对俄进口天然气通道，吉林通化港—浙江头门港实现首航，开通珲春－扎鲁比诺港－宁波的内贸外运新航线，开创了中俄跨境运输新模式。
我们以“双基地”为支撑，优势互补，资源共享，构建创新技术“新高地”。创新创业基地方面，搭建孵化载体39个，设立10亿元产业投资资金和5亿元产业投资基金，推动大口径光学、航空遥感与测量等成果转化落地。高载能高技术基地方面，举办首届“中国北方氢谷”产业发展高端交流会，北方云谷、中航科技数据中心等项目加速落地，白城市光伏发电基地获国家能源局激励规模50万千瓦。
我们以“双协同”为方向，一体发展、同城共融，形成区域发展“新格局”。上半年，出台相关支持政策72条，长吉两市组织实施重点项目601个，总投资8315亿元；长公两市组织实施重点项目230个，总投资2251亿元。长春、吉林、公主岭三市（县）道路、交通、通信等基础设施配套建设，产业、招商、项目等重点领域协同推进，区域经济发展活力逐步显现。谢谢。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲、
苏洺永、蒋宝宝
编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406076
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-08-06/m6lLqdZ75axp1GNu.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908063f9a397fc8ec20c289b8f2a9c530713a_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海：招商引资是吉林振兴发展的法宝
AU:
RQ:2019-08-06 14:33
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:吉视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908063f9a397fc8ec20c289b8f2a9c530713a_origin.jpg"/>
8月6日上午10时，国务院新闻办公室举行新中国成立70周年系列主题新闻发布会，邀请中共吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁，中共吉林省委副书记、吉林省人民政府省长景俊海围绕“贯彻新发展理念，走出振兴发展新路”介绍有关情况，并答记者问。
香港大公文汇传媒集团记者：
我想问景俊海省长一个招商引资的问题。我看到一个非常有意思的新闻，说上个月有一些投资者晚上到了吉林的省会长春，您就跟他们座谈，感觉您对招商引资也是蛮拼的。接下来，吉林对招商引资有什么样的工作打算，能否给我们介绍一下吗？
景俊海：
招商引资是振兴发展的法宝，对吉林来讲是非常重要的。按照中央的部署安排，过去十几年，我们一直致力于老工业基地振兴，打下了良好的基础。刚才朝鲁书记在介绍中已经谈到这些内容。
去年9月下旬，习近平总书记到东北视察，9月28日专门召开了深入推进东北振兴座谈会，明确新一轮东北振兴是全面振兴全方位振兴，其中部署了6个方面重点任务。第一条讲的是营商环境。因为营商环境必须优化，优化之后才会有更多的招商引资。我们要加快新旧动能转换，走出一条振兴发展新路。转换动能无非是两种途径，一个是激发内生动力，再一个是引进外部积极因素。所以，我们一方面进行体制机制的改革创新，一方面出台政策，就是要鼓励创新创业，发挥本地的科技人员等各类人才积极性。同时，我们进一步加大招商引资力度。只有从外部聚集大量的发展要素，形成一个产业上下游完善配套和高效的配置机制，这个地方新的产业才能形成聚集之势。
吉林的产业优势非常明显，比如汽车产业，在全国来讲就有优势。2019年《财富》世界500强刚刚公布，一汽处在第87位，去年是120多位。汽车占到全省工业产值的48.5%，一汽占到全省的35.2%。形势好的时候确实好，但是去年遇到28年来我国汽车产业首次下滑，这样就把整个经济发展速度拉慢了。拉的比例比较大，其他产业补不上。怎么办？2015年，习近平总书记视察吉林时就指出，不能再唱工业一柱擎天、结构单一的“二人转”。这就要求我们加快培育新动能，推进新旧动能转换，调整优化产业结构。在这种情况下，除了鼓励“双创”外，很重要的就是招商引资。现在，除了和汽车、石化、农产品加工业等优势产业配套的招商引资之外，我们要培育一些新的产业，瞄准一些市场容量比较大、未来在吉林能形成千亿级甚至万亿级产业规模的产业来培育，而且还要培育一批千亿级、百亿级企业，有这样的支撑，动能转换才能走得过来。
新兴产业、发展比较快的产业在哪里呢？主要在重点区域，包括京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区等国家实施重大战略的区域。这几年，我们重点加强了与几大活跃的战略区域之间的对接。去年以来，我们与上海、北京、江苏、广东等省（区、市）签署战略合作协议，与黑龙江、辽宁、内蒙古深度交流对接。只有互动才有收获。我去年以来参加省级层面招商活动就超过了190次，辛苦是非常辛苦，为什么要这么辛苦？因为大家对东北还有一些看法，我们需要以这种方式表明一种态度，我们对吉林的发展有信心，我们要努力改善营商环境。
在吉林，我们有优势产业，只要符合产业配套要求，包括一汽、长客都表态会积极支持，都会形成聚集之势。刚才朝鲁书记介绍的华为、科大讯飞等一大批项目都落地了，万达与长春市政府签了战略合作协议，决定投资1000亿元的影视文旅项目，9月份将开工建设。恒大在我省总投资1000亿元的综合文旅项目、红星美凯龙联合上海绿地集团投资200亿元的“梦吉林”项目、中国物联网之都等重大项目顺利实施，总投资500亿元的中瑞联创滑雪小镇项目正在规划设计，下半年将开工建设。
这些都是要解决文化生活和购物、就业等一系列需要，包括今后根据科技和教育的实力，引进一些研发机构，比如华为已经在长春选址设立大型研发机构，以此吸引和聚集人才，这些我们都在一步步地扎实推进。也希望媒体朋友们多为东北、多为吉林宣传，过去这个地方曾经辉煌过，今后一定会实现全面振兴全方位振兴，会更加辉煌。谢谢。
记者：肖妍、韩啸、梁美玲
苏洺永、蒋宝宝
编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398316
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-07-31/UEloRHXuL4VA3YEd.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:聚焦重点项目建设：白城市亚行城市发展项目建设有序推进
AU:
RQ:2019-07-31 12:29
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/30/840aad524137f2d2f39fc39c151e1b8d.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398314
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-07-31/XAFY7vDTtV68XX4V.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省全力推进市场主体注销便利化
AU:
RQ:2019-07-31 12:28
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/30/f73e11e44d4ea2b415647eb412f0f904.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=392530
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-07-29/rBrl2vwNNtGFtpj7.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市项目专班有了“招商地图” 1000余户企业成为精准招商目标
AU:
RQ:2019-07-29 11:32
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:立足产业链招商、高效招商，瞄准方向是关键。历经月余，围绕长春市汽车零部件、轨道交通、先进装备制造等重点板块，长春市工信局逐个梳理全产业链发展链条和行业重点企业，采用“产业链条全景图+精准招商目标企业”方式，对相关产业世界500强、中国500强、行业龙头企业等进行梳理，形成了《长春市重点产业链招商地图》和《部分产业龙头企业名录》，成为项目专班、各县（市）区谋划开展精准招商工作的依据。
翻开招商地图，全球汽车产业、轨道交通装备产业、医药产业、光电子产业、食品饮料产业、新材料产业等6大产业龙头企业排名、所在区域情况清晰翔实。各产业都有全球、中国两个层面的排名顺序，并依产业链上下游占据的位置进行细分，列出行业排名。
“此次绘制招商地图我们以‘补链、增链、丰链’为原则，首先对各产业链条进行了充分梳理，形成各产业链全景图，查找国内国际各细分行业50强、100强及重点企业6000余户，在充分贴合长春市产业实际的基础上，选择了3000余户企业列入招商地图。”长春市工信局相关负责人表示。
为了使招商地图切实发挥指引提效作用，长春市工信局通过联系权威机构和行业协会、查阅专门期刊、网站搜索、收集展会和博览会中的企业信息、关注各产业领域中先进国家地区近年项目发展应用情况，对招商方向和重点领域进行了细分，选取1000余户企业作为精准招商目标，为各县（市）区、开发区开展招商引资提供更多参考和帮助。
来源： 长春日报
编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388350
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-07-26/2Fd09Vq2Erypzrhq.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190726a66afbc2666cf5e403d66630fce42673_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726e2626148fcba935ce5479e4322dec428_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072648bdbb95fc11ad06cf7468f6db667792_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726ecbb0700daab5f15446bb015ca052ec1_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072633b03c03b840ddc7dce49a1de8629a14_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907263f1f94eba4fab11ff71a4e8089fefcbb_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072666b2be65882764629caeeff6d545d4d5_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907268c56db7afd3de9030249067be67e7108_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726e3e190f351de541e745461e7c37068b1_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726319923adac506066c1e0e86d9fc82a20_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:通化市进一步优化营商环境 为经济高质量发展加油助力！
AU:
RQ:2019-07-21 12:55
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，通化市坚决贯彻落实吉林省委提出的要把优化营商环境作为“头号工程”的指示要求和《吉林省优化营商环境条例》的实施细则，着力把通化打造成创新者的蓝海、创业者的沃土、企业家的摇篮和就业者的乐园。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726a66afbc2666cf5e403d66630fce42673_origin.png"/>
2019年7月19日，通化市举办第二届企业家节，对情系桑梓、心向故土，投资兴业、献策出力的杰出企业家、优秀“新生代企业家”们进行表彰，鼓励广大企业家争当实体经济转型升级的领跑者、创新驱动发展的先行者。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726e2626148fcba935ce5479e4322dec428_origin.png"/>
通化石油化工机械制造公司董事长 韩一泉：
举办这样一个节日，对于我们做企业，特别是做实体经济的企业，无疑是一种巨大的鼓舞。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072648bdbb95fc11ad06cf7468f6db667792_origin.png"/>
吉林省正和药业集团公司董事长 孟令旭：
我们会带领企业，通过自身的学习、提升、创新，把企业带到更高的一个高度，同时回报社会，回报人民。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726ecbb0700daab5f15446bb015ca052ec1_origin.png"/>
通化市对企业发展的重视，已经渗透到日常工作的各个环节。围绕“政策如何落、钱从哪里来、项目如何找、难题咋破解、环境咋营造”五个关键问题，大力实施“创生个、个变企、小升规、规改股、股上市”的“五转”行动，出台了金融支撑、财税支持、科技引领等7个方面48条优惠政策，打造民营经济升级版。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072633b03c03b840ddc7dce49a1de8629a14_origin.png"/>
通化禾韵现代农业公司是一家集蓝莓科研、生物育种、加工、营销于一体的专业公司。今年，企业扩大经营中遇到了资金瓶颈。关键时刻，通化市市场监督管理局创造性地提出了通过股权质押的方式进行融资，并协调通化市农村商业银行，为企业快速办理相关手续。此外，企业还得到了市县两级近500万元的项目资金扶持。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907263f1f94eba4fab11ff71a4e8089fefcbb_origin.png"/>
通化禾韵现代农业公司副总经理 刘思琦：
我们的确感觉到了，真是政府围着企业转，企业有困难马上找到政府，政府会跟相关部门进行最短时间的沟通，把我们的问题解决掉。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072666b2be65882764629caeeff6d545d4d5_origin.png"/>
通化市还着力在引进高层次人才上下功夫，对成果转化、完成重大科研项目等方面业绩突出的人才，开辟特殊人才职称评聘绿色通道，实行破格晋升等职称专门评审机制。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907268c56db7afd3de9030249067be67e7108_origin.png"/>
吉林万通药业人力资源部部长 曹铁丽：
在2018年的时候就实行了“千名学子归巢计划”，前后两批共24人到万通药业集团。因为他们学历比较高，专业性比较强，并且在外地都有多年的实际工作经验，这样加入到我们集团当中，分到相应的岗位，的的确确起到了一个助力企业发展的作用。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726e3e190f351de541e745461e7c37068b1_origin.png"/>
立足打造优质营商环境，通化市持续深化简政放权，用行政权力的“减法”换取市场活力的“加法”，让企业深切感受到审批少了，门槛低了，环境好了。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726319923adac506066c1e0e86d9fc82a20_origin.png"/>
通化市市场监督管理局行政审批办公室 徐清：
今年我们又推出了一窗通，企业在家里就能办理，在网上就能把自己的材料申请上来，然后不用提交任何一份纸制的材料，我们从网上就能审核。
来源：吉林新闻联播
吉林网络广播电视台编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388348
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-07-26/Yp1791VO9FpJwYot.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907260b0a55a86bf8c0d98869d0849c9ce605_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726d64d5c823ab20674ab093d7c05c41d29_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907265635a03ed20da8758095cab25c91b9b5_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726afe6eab7b0ebc07da1fa37c50d9f4514_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072621d577f0365101dc8f6222ffe17d1a0f_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726b4936576d84235d9413a8f8a026b0153_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072685570cbd4e9dbcd7c692e72f263317d1_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:辽源市自查短板 优化营商软环境 帮助企业走出困境
AU:
RQ:2019-07-18 12:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:辽源市通过自查短板，将梳理排查出的停产工业企业、停建工业项目摆上台面，对优化营商软环境“动真碰硬”，对“双停”企业持续发展“对症下药”，向存量要效益、要质量，扎实开展好降本增效和精准帮扶企业专项行动，加快新旧动能转换。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907260b0a55a86bf8c0d98869d0849c9ce605_origin.png"/>
在辽源市东岳建筑机械厂，复工生产的机械隆隆作响。听着有节律的声音，赵海林的心里既振奋又踏实。过去三年，由于行业市场萎靡、资金周转不畅，企业一度停产。去年，辽源市专门召开了“双停企业”座谈会，为停产、停建的企业出谋划策。在政府的帮扶指导下，企业通过技术改造和研发，产品扩大到20多个种类，提高了市场知名度。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726d64d5c823ab20674ab093d7c05c41d29_origin.png"/>
辽源市东岳建筑机械厂厂长 赵海林：
我们企业通过技改进行大量地技术投入，增加了一些新的产品型号，更加适应于市场，我们的产品销售面更宽了，把它推向全国，乃至销售到国外。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907265635a03ed20da8758095cab25c91b9b5_origin.png"/>
“涅槃重生”，道路不止一条。位于东丰县的吉林省朗格仕酒业公司通过收购、更换法人的方式，成立了吉林省红动饮品公司。今年，企业投资1000多万元对基础设施及设备进行改造，成立了花果酒研发中心，以良好的生产和销售形势重新焕发了生机。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726afe6eab7b0ebc07da1fa37c50d9f4514_origin.png"/>
吉林省红动饮品公司总经理 张魁梁：
现在已经达到了生产标准，已经开始生产投放市场了。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072621d577f0365101dc8f6222ffe17d1a0f_origin.png"/>
为有效盘活闲置资产，辽源市针对停产、停建企业，全面实行市级领导包保制度，通过领导带队走进企业，逐户进行梳理，着力解决“双停”企业资金短缺、结构不优、市场销售不畅、存量资产不能盘活等实际问题，制定切实可行的措施。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726b4936576d84235d9413a8f8a026b0153_origin.png"/>
辽源市工业和信息化局副局长 刘忠安：
采取不同的措施，因企施策，一企一策，通过分门别类不同的措施，帮助企业走出困境。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072685570cbd4e9dbcd7c692e72f263317d1_origin.png"/>
今年以来，辽源市已有14户“双停”企业恢复、启动生产，预计全年完成产值2.5亿元。
来源：吉林新闻联播
吉林网络广播电视台编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388386
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-07-26/mZO6Lw1Bq76BaZUC.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190726ebc3edf47c2fcc98c945ec60ff0bdefe_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726a6d0c7b370a1f2e796b49f44c0a380dc_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907265a6b3eafdd780a6cde7aa9c7bb8b538d_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072692cbc4847d5f6a70df38e09405e5a2aa_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190726291db00735d2f182ec324c7947e131e4_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907260f5ae8bb6686a74470cfc8317f696fd5_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:敦化：优化营商环境  “一企一策”对症解难
AU:
RQ:2019-07-10 11:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:敦化市是吉林省“一主六双”产业空间布局中医药健康产业走廊发展规划的重要节点城市，今年以来，敦化留足空间、给足政策，全力推进大项目建设，激发企业二次、三次再投资，发展医药健康产业。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726ebc3edf47c2fcc98c945ec60ff0bdefe_origin.png"/>
在敦化市重点项目凯莱英绿色制药关键技术产业化项目工程现场，项目负责人刘伟东介绍，项目投资1.5亿元，是企业在敦化进行的第3次投资。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726a6d0c7b370a1f2e796b49f44c0a380dc_origin.png"/>
为了让符合产业发展需求的大项目快速落地，敦化市在企业实际需求上量身定制“服务包”。 对重点大项目实行“一企一策、一事一议”，优先审批立项，对送审项目全程服务，开辟绿色通道，保证了重点项目建设顺利实施。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907265a6b3eafdd780a6cde7aa9c7bb8b538d_origin.png"/>
投资1.5亿元的金派格药业制剂产品项目主要生产金赛药业生长激素原料药。负责人刘阳说，企业投产后需要合成、醇化、裂解等多个岗位的专业性人才300名，人才缺口一度成了阻碍企业发展的绊脚石。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072692cbc4847d5f6a70df38e09405e5a2aa_origin.png"/>
结合企业的用人需求，敦化市在职业技术学校开设相关专业，定向培养和输送人才，这也让企业在敦化发展更有信心。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190726291db00735d2f182ec324c7947e131e4_origin.png"/>
吉林省金派格药业助理厂长 刘阳：
按照我们目前企业规划，敦化未来作为我们非常重要的生产制造的中心，未来还会有新的品种落户到工业园区。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907260f5ae8bb6686a74470cfc8317f696fd5_origin.png"/>
敦化市发改局副局长 李洋：
今年的项目主要特点就是医药产业项目集中开工，数量特别大，高于往年。正因为我们的招商优惠政策逐渐加大，我们的服务意识逐渐加强，吸引了这些企业继续在敦化投资的愿望。
来源：吉林新闻联播
吉林网络广播电视台编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388530
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6244/2019-07-26/p4yxkq8Egt5niSmd.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-吉林要闻
TD:-367594045
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市丨优化营商环境 解决“新官不理旧账”
AU:
RQ:2019-06-30 10:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/26/eee1b0b7672ce551e0d192314198dfa0.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398344
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-31/B6KRgLzfUPu2TMnA.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080139cf070ab0a398258d9c5cc26debf8b9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190801b455b0810514406f42cb13f29e0ab1f7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080179ae75b222cfe671b3c1d270c228cc38_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190801e6663f6986f6f7f6144d21a43af2e118_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908016c099837f3508879e063497f99fd8706_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908012906f007c31fcbfd7ca78e2525b147f3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908018a9d493bc4cf4f435132f2673f4e7998_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080158f27b3c84c722cc38a9311f7b6156dd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190801a8ccbce94f406a44db6ce9a4906b5f9e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京吉林企业商会垂直频道今天上线
AU:
RQ:2019-07-31 13:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:58
LV:
SO:吉林网络广播电视台
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:吉林广播电视台将以网络广播电视台为合作依托，以新媒体手段和渠道推进双方具体合作项目实施，通过数字化平台建设、商务服务、活动营销、项目服务、产品服务等形式，全媒传播振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会在招商引资、招才引智、服务会员等方面为吉林振兴发展作出的巨大贡献。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080139cf070ab0a398258d9c5cc26debf8b9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190801b455b0810514406f42cb13f29e0ab1f7_origin.jpg"/>
8月1日，北京吉林企业商会垂直频道在吉视通、吉林融媒手机客户端正式上线，频道共设置商会简介、商会新闻、吉林要闻、会员风采等四个栏目，通过文字、图片、视频、H5、图解等多种新媒体报道方式，全方位展示在京吉商的良好形象，为在京吉商和家乡搭建沟通交流平台。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080179ae75b222cfe671b3c1d270c228cc38_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190801e6663f6986f6f7f6144d21a43af2e118_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908016c099837f3508879e063497f99fd8706_origin.jpg"/>
同时，吉林广播电视台还将陆续为北京吉林企业商会开设官方网站，并在微信、微博、今日头条、抖音等第三方平台开通商会官方账号，进一步运用全媒体的传播手段，为商会做好宣传与服务，树吉商形象、立吉商品牌。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908012906f007c31fcbfd7ca78e2525b147f3_origin.jpg"/>
登录各大应用市场或者扫描下方二维码
下载吉视通客户端、吉林融媒客户端
关注北京吉林企业商会垂直频道
了解更多信息
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908018a9d493bc4cf4f435132f2673f4e7998_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080158f27b3c84c722cc38a9311f7b6156dd_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190801a8ccbce94f406a44db6ce9a4906b5f9e_origin.jpg"/>
来源：吉林网络广播电视台
编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390880
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/kkZEqAmNw6sUzemV.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为落实7月15日景俊海省长会见讲话精神我会召开在京吉林省、市、县（区）商会
AU:
RQ:2019-07-20 18:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:58
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为落实7月15日景俊海省长会见两岸企业家代表团的讲话精神，构建新形势下兄弟商会合作发展平台与协作的长效机制，促进商会及会员企业更好发展。2019年7月19日，第二届北京吉林企业商会总结发展大会暨2019年会长秘书长工作会议在北京长白山国际酒店举行。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，商会常务副会长于强、张俊以、张天舒、张云松、张巨河、刘明辉、殷越、郑国如、于滨，副会长高玉民、范爱国，东北师范大学校友企业商会、医疗服务委员会、文化艺术产业委员会、北京白城企业商会、北京辽源企业商会、北京九台企业商会、北京舒兰企业商会、互联网商会、青年商会、白山市商会、松原市商会、通化市商会、饮食旅游服务业商会、农安分会、敦化分会、长春大学校友企业商会（筹）等商会会长、秘书长及主要领导出席会议。会议由于强常务副会长主持，葛坚主席作重要讲话。
下午三点，会议在庄严的国歌声中开始。会上首先播放了6月29日葛坚主席在海峡两岸情 中华精英会—中华著名企业家国际合作大会上的讲话，张云松常务副会长传达了7月15日景俊海省长会见两岸企业家代表团会议精神，纪朋良执行秘书长传达了7月16日振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会与吉林广播电视台战略合作签约仪式的情况。本次7月15-16日走进吉林行是6.29大会吉商、台商汇聚一堂，共谋吉台两地发展大计的完美延续与结晶。葛坚主席带领联盟成员、商会重量级企业家、以中华卫视黄阿原主席为首的知名台商56人代表团走进吉林，为家乡带来了几百亿的意向项目，并与吉林广播电视台结成战略合作伙伴。
7月15日，景俊海省长任吉林省省长以来第十次会见葛坚主席带领的企业家代表团，2018年俊海省长上任以来，多次公开表扬北京吉林企业商会，给予商会高度肯定与鼓励，特别是去年在吉人回乡创业就业合作发展座谈会上说“北京吉林企业商会这几年来为吉林的发展做了不少实事和好事，口碑不错！”，同年7月5日，俊海省长在听取商会工作汇报后表示。“北京吉林企业商会心系家乡、凝聚力强、号召力大，为吉林经济社会发展作出了重要贡献。”这次7.15走进吉林，俊海省长更是与代表团秉烛夜谈6个小时，并表示，“北京吉林企业商会在葛坚主席的领导下，凝聚力越来越强。在北京创办企业的吉林人、和吉林有千丝万缕关系的人、还有我们香港、台湾的两岸企业家朋友，都成为了商会企业家团队，我为大家不忘家乡、看重吉林而感动，也深受鼓舞。葛坚主席为什么乐此不疲的的推进项目？花着自己的钱，顾不上自己的公司，从事着吉林省最大的一个公益事业，因为这不仅是经济价值，而是体现了人生的价值，一个人为自己服务，很好；为一个公司服务，为几十人、几百人服务也是创造价值；但能够为2700万人服务，这个价值就非常大了，你为多少人服务，多少人能够记住你，有这种胸襟和胸怀的人是大企业家，我认为葛坚已经完成了这样一种转变，这也是有那么多企业家团结在他身边，不断来到吉林寻找机遇，为吉林振兴发展服务的原因，你们都很有眼光。”俊海省长还对代表团带来的十大项目认真给予反馈，现场安排省内分管部门领导会后跟踪对接。俊海省长对商会的关心与鼓舞，表扬与支持，极大的振奋了吉商、台商企业家投身吉林的决心，与会人员群情振奋、感触颇深，纷纷表示要尽快在葛坚主席的带领下返乡创业、回报家乡，现场多次响起了为省长点赞的热烈掌声。
7月16日，振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会与吉林广播电视台签署战略合作协议。通过主流媒体的大平台、大视野、大格局来展示在京吉商良好形象，为在京吉商和家乡搭建沟通交流平台，全媒传播联盟和商会风采，全面营造吉人回乡投资兴业的良好氛围。家乡政府领导的重视与关怀，联盟与商会的积极作为，让在场的各商会、分会企业家深受感动，大大加强了商会会员的凝聚力与归属感，提振了在京吉商跟随商会回乡投资创业的热情和信心。
会上，18家商会会长、秘书长或相关负责人分别汇报了各自商会的发展现状，各商会分会在省商会“引进去、走出来、做公益、搭平台”十二字宗旨的指导下，在建章立制、加强自身建设，为会员企业服务、为家乡政府服务，开展公益慈善活动，帮助家乡扶贫攻坚，助推家乡等方面取得了卓有成效的工作成果。针对下一步的工作计划，与会会长、秘书长一致认为要紧紧跟随省商会的步伐，进一步夯实基础，提升商会自身竞争力，为会员企业提供更多服务；要横向发展，加强兄弟商会间、会员间的情感交流、资源共享；还要发挥商会职能，发挥地缘优势为家乡招商引资服务，发挥行业优势为宣传家乡投资环境服务，为吉林全面振兴、全方位振兴做出应有贡献。
“我们成立不久，已经将公益电影拍摄地移到吉林，并努力促成研学旅行基地建在家乡、文化德育高地办在家乡。未来我们要跟随葛坚主席的步伐，为家乡做更多贡献！”
北京吉林企业商会东北师范大学校友企业商会会长张巨河
“我们有几千名专家、学者，有高执行力、高精尖的医疗团队，始终准备着为联盟、商会、家乡父老乡亲提供帮助！”
北京吉林企业商会医疗服务委员会执行会长高玉民
“7.15-7.16走进吉林的活动令人振奋！我会将以完善的决策力与执行力为宣传家乡服务、为推介家乡服务。”
北京吉林企业商会文化艺术产业委员会会长张俊以
“两年来，我会在总会的领导下做了很多实事，党支部组织、六个专业委员会、跑团、捐赠图书、捐助失学儿童与孤寡老人、为家乡引资引智引项目，各项工作蒸蒸日上，希望总会能够走进白城，强强联手，共同打造吉林美好明天”
北京白城企业商会会长刘明辉
“我会积极搭建政商平台、促进招商引资，开展公益扶贫、广聚域外人才，加强会员联谊、树立商会品牌。新的一年将一如既往，秉承‘凝心聚力、合作共赢’的发展宗旨，继续为商会发展作出新的更大贡献。”
北京辽源企业商会常务副会长蒋大北
“四年来，我会秉承集聚资源，凝聚力量，搭建平台，抱团共赢的发展之路，做好京九两地的桥梁纽带，打造诚信、团结、发展、奉献、共赢的商会服务体系，形成了独有的商会品牌价值。”
北京九台企业商会会长范爱国
“舒兰商会将正心、正念、正道，以感恩的心做人、利他的心做事，践行商道、铸就商会，做商业文明的引领者，做文明吉商人！”
北京舒兰企业商会秘书长李贺
“中关村可信营销、中关村软件学院、中关村数字产业园时刻准备好为商会服务、为企业家服务、为京吉两地服务！”
北京吉林企业商会互联网商会会长于滨
“我会成立两年多来，‘所有商会成员都是商会的服务者’，我们广泛开展活动组织、招才引智、招商引资，努力为会员、为家乡‘办好事、办实事、办成事’！”
北京吉林企业商会松原市商会秘书长张家瑞
“青年商会在总会的领导下，在兄弟商会的帮助下，在全体会员的支持下，取得了显著的进步。新的一年要继续助力招商引资、持续投身公益、增强商会活力，为打造青年企业家的‘黄埔军校’而不懈奋斗！”
北京吉林企业商会青年商会常务副秘书长王长胜
“激情冰雪，梦幻逐山野。温若水柔硬如铁，美妙谁人能解？！金山依恋青山，银山矗立白山。万水千山走遍，家乡永久靠山。”
北京吉林企业商会白山市商会秘书长王玉金
“通化市商会三年来各项工作稳步发展，明确商会工作方针，增强了通化在京企业家的凝聚力，搭建了京通两地的有效桥梁。未来将在总会的领导下，进一步发挥商会助推作用，解放思想、开拓进取、共促发展、实现共赢。”
北京吉林企业商会通化市商会秘书长王志龙
“我会致力于促进吉林省烹饪文化、中华美食文化的国际性传播，未来将根据6.29海峡两岸情 中华精英会—中华著名企业家国际合作大会会议精神，走进台湾参加世界中华餐饮文化交流大会，宣扬吉林饮食文化。”
北京吉林企业商会饮食旅游服务业商会秘书长姜亚先
“在总会‘振兴家乡、招商引资’的主旨带领下，运用区块链技术，为家乡政府科技创新转型升级献计献策，为家乡经济社会发展贡献力量。”
北京吉林企业商会农安分会执行会长殷越
“作为县级分会，我们紧跟省商会的步伐，走访会员企业、多次带领企业家走进敦化，联合资源性机构形成合力。未来将在葛坚主席的带领下，更好的服务会员企业、服务政府，更加亲密的联合兄弟商会。”
北京吉林企业商会敦化分会秘书长刘岩
“感染于北京吉林企业商会对家乡的情谊，长春大学校友会主动提出加入总会。7月27日举办筹备成立大会，希望各位兄弟商会企业家。到场参与见证！”
北京吉林企业商会长春大学校友企业商会（筹）会长王冶
葛坚主席在会上作总结讲话，他表示，今天的会议就是为了落实7月15日景俊海省长会见两岸企业家讲话精神而召开的。各商会分会的领导百忙之中赶来，我代表省商会对大家一直以来为商会发展、为家乡发展所作的贡献表示衷心的感谢。他听取了各商会分会的汇报后，充分肯定了各商会的工作，并表扬了东北师范大学校友企业商会、文化艺术委员会、北京白城企业商会等商会。并表示下一步我们要认真按照朝鲁书记的指示，好好总结经验，将表彰作为本年度主题年会的重点，对家乡有突出贡献的先进个人、先进单位予以充分表彰。
葛坚主席在会上作了首届商会的综合工作总结汇报。他表示，首届商会完美的落下了帷幕，商会成立之初，就秉承“文化立会、文化兴会、文化自信”的清晰理念，率先提出“引进去、走出来、做公益、搭平台”的12字立会宗旨，明确提出要把商会建设为一个有文化、有作为、有责任、有担当、讲奉献、受尊重、干净的商会，四年下来，我们已经把这个‘口号’变成了行动、变成了实际。随后，他通过9组大数据介绍了首届商会在壮大会员队伍、帮助家乡招商引资、投身公益慈善、助力家乡扶贫攻坚、整合多方资源力量、助力建设数字吉林等方面做出的工作成果。四年来，商会由刚成立时的108家会员企业发展到如今16000多家，一跃成为在京省级商会的前三，创造了商会发展的奇迹；商会紧抓为家乡招商引资的主线，截止去年年底，已经为家乡招商引资2310.8亿元，落地资金422.2亿元，资金到位率18.27%，用实际行动助推了家乡的经济发展；我们举办了100人以上的推介吉林活动30多场，600-1000人的活动10场，1000人以上活动1场，费用高达1800多万，全都是商会会长自掏腰包，人人都是家乡的宣传员，都在讲述家乡的故事；我们还联合在京31个资源性机构成立振兴吉林战略联盟，并在人民大会堂举办了6000多人的启动仪式，集全国之人力、财力聚焦吉林，宣传吉林投资环境，助力吉林振兴发展，目前联盟已经为家乡招商引资做出切实贡献。北京吉林企业商会已经成为在京吉商的一张名片、一面旗帜、一块金字招牌。
葛坚主席指出，北京吉林企业商会四年多来的发展，得到了家乡省委、省政府与家乡父老乡亲的重视与赞扬。两年前，巴音朝鲁书记就在商会的工作报告上批示，“吉商北京商会为家乡做出了积极的贡献，特别是去年吉商大会以后，在项目建设、招商引资、扶贫攻坚等方面力度大，措施实。我意在全国“两会”前，在北京举办在京吉商参与家乡建设的总结服务推进会议。”这个会议就是省委、省政府连续三年在北京商会所在地召开的现场会，今年3月2日的现场会上，朝鲁书记又给予商会“真奉献、真担当、真作为”的高度评价；这次走进吉林，景省长已经是第十次会见我带领的企业家代表团；商会还连续两年在全球吉商大会上被评为吉商优秀组织，我被评为吉商突出贡献人物；吉林省驻京办也给予商会很大的支持与帮助，多次到商会指导工作，为商会无偿提供办公场所，为会企解决困难。家乡领导的肯定与重视，极大地调动了广大会员投身家乡建设的积极性，未来可期，我们还要继续努力。
葛坚主席强调，在京吉商得到了从来没有过的家乡领导的重视、社会各界的认可和良好的口碑。第二届商会要延续第一届的理念、宗旨和目标，继续为会员服务、为家乡服务。各商会要围绕省商会的工作重心发展，加强商会自身建设，届满商会尽快换届，不做‘僵尸’商会；省商会各直属商会领导班子人选由省商会直接提名任免；建议各地市州商会能在北京市民政局注册的要尽快注册成立，并由各地市州政府和商会共同商讨会长、秘书长人选，会长必须具备一定实力，要热心商会、乐于奉献、有威望、有责任、政治可靠，秘书长必须具备综合能力，有执行力、协调力，忠诚度高；希望未来各位会长、各位秘书长能够领导各自商会，在省商会的带领下，抓住吉林新时代发展机遇，砥砺前行、奋勇争先，做为家乡新一轮振兴发展的典范。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390888
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/rqBgthf7rK8JodTH.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:海峡两岸情 国际精英会 中华著名企业家国际合作大会在京隆重召开
AU:
RQ:2019-06-30 12:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:58
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年6月29日，由振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会与中华卫视台湾台共同举办的“海峡两岸情国际精英会——中华著名企业家国际合作大会”在北京饭店金色大厅隆重召开。第十届、第十一届全国政协副主席张梅颖，振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，中国慈善基金会主席、中华和平统一基金会主席、台湾中华广播电视传媒国际交流协进会理事长、中华卫视董事局主席黄阿原，现任全国人大常委会农委委员、中国人民解放军国防大学原副政委、中将李殿仁，中央统战部办公厅原主任、中国民族贸易促进会驻会常务主席申占华，吉林省人民政府驻北京办事处党组书记、主任王立刚，国家开发银行北京市分行行长徐明，中国国民党中常委、北京台资企业协会荣誉会长谢坤宗，新凤霞吴祖光之子、全国政协委员、中国著名书画大家、香港文联主席吴欢，中国台湾网总经理、总编辑郑月文，中央台办、国务院台办办公室主任黄建文，台湾籍著名企业家、十三届全国人大代表、富丽集团董事长蔡培辉，美籍华人企业家乌巴特尔，北京市文联副主席、北京曲艺家协会主席、著名曲艺表演艺术家李金斗，中国美协副主席、中国艺术研究院工笔画研究院院长何家英，中国著名书法家米南阳、魏殿松，全国劳动模范李素丽，深圳市人民政府驻北京办事处主任梅玉宝，中国高等教育学会监事长孙维杰，北京黑龙江企业家商会会长、顺天通集团总经理田在玮，北京重庆企业商会会长、三峡能源集团董事长谭传荣，神州企业家俱乐部主席、天圆集团董事长左安一，北京新疆企业商会会长、北京（新疆）沙迪克果业科技发展公司董事长谢吉良，北京宁夏企业商会名誉会长、恒盛阳光鑫地（北京）置业有限公司董事长刘艳霞，白求恩医科大学北京校友会会长、中国狮子联会原会长尤红，中国三农控股有限公司董事长金嘉理，中国城镇化促进会副会长、中国经济导报社社长王平生，以及来自国家、部委、北京市、吉林省相关领导，吉林省驻京办领导，吉林省各市州领导，振兴吉林战略联盟主席团主席、秘书长，在京各省级商会会长、秘书长，知名台商代表，知名艺术家代表，北京吉林企业商会常务副会长、副会长和各分会会长、秘书长代表，媒体单位，两岸各界朋友等500多人参加会议，共同见证两岸精英交流合作、协同发展盛况，共话台吉两地、陆台两岸经济文化社会发展大计。大会由中央电视台著名节目主持人赵保乐主持。
会上，葛坚主席作主旨发言。他首先代表振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会向与会各位领导、各位嘉宾以及一直以来关心联盟与商会发展，关注海峡两岸交流合作的各位朋友表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。他围绕三句话展开讲述了振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会与中华卫视达成战略合作的契机与感受，以及今后助力家乡发展，致力两岸经济文化交流合作的决心。
一、两岸一家亲，共圆中国梦，媒体是纽带，企业是桥梁。葛坚主席表示，本次大会的举办就是为了学习落实习近平主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的讲话精神，传播两岸声音，造福两岸同胞，加强两岸经贸合作交流，是我们义不容辞的责任，也是联盟、商会与中华卫视强强合作的主要原因。在此要特别感谢中华卫视黄阿原主席，多年来为传播中华文化和两岸和平统一作出了积极的贡献，中华卫视也为两岸企业家建起了沟通的桥梁。新形势下，我们要谋大局，干大事，赚大钱，发大财。高雄发大财，台湾发大财，中华民族发大财！相信这次大会的召开必将对两岸经贸合作、交流互动、融合发展、合作共赢产生积极的影响。葛坚主席指出，今天两岸企业家走进了振兴吉林战略联盟，不仅是走进了北京和吉林，更走进了在京28家异地省级商会，走进了全国各地。希望我们两岸同胞携手同心，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀，坚持一个中国的原则，为促进祖国和平统一，传承中华民族文化，传播正能量而努力。
二、他乡纵有千般好，不忘家乡一缕烟，在京吉商回报桑梓的故事很精彩。葛坚主席向与会领导嘉宾简单介绍了商会自成立以来在壮大会员队伍、促进招商引资、搭建政企平台、服务家乡建设等方面取得的成绩。他说，2016年1月19日，就在北京饭店金色大厅，我提出商会三年要为家乡招商引资5、6、7，即2016年500亿，2017年600亿，2018年700亿，合计1800亿的目标。今天我们郑重宣布，截止2018年底，商会已为家乡招商引资2310.8亿，一期到位资金422.2亿，资金到位率18.27%，成为了名副其实的家乡在京的招商窗口。吉林省委、省政府已连续三年在北京商会所在地召开现场会，都是省长主持、书记讲话；朝鲁书记说“在京吉商是真奉献、真担当、真作为”；俊海省长说“北京商会几年来为家乡做出了突出贡献，做了很多实事和好事，口碑不错”。金杯银杯不如口碑，在京吉商已经成为家乡的一张名片、一面旗帜、一块金字招牌。在京吉商身在首都，心系桑梓，始终仰望家乡的星空，是吉林的骄傲。
三、吉林的过去很辉煌，今日的政府很作为，吉林的明天一定会更好。吉林这片古老的黑土地，在吉林省委、省政府的领导下，老工业基地正在焕发青春和活力，软环境一流，全省上下，求贤若渴、求商若渴，梧桐遍地，只等凤凰。葛坚主席转达了吉林省景俊海省长“诚邀两岸企业家和各界朋友到吉林做客，我在吉林等着你们”的邀请。”聚财聚商谋发展、同心同德兴吉林。相信有两岸企业家的支持，吉林的明天会更好，祖国的明天会更好！
葛坚主席的讲话7次被热烈的掌声打断，回报家乡的拳拳之情感染了现场每一个人。
黄阿原主席在会上发言，他表示，为了响应习近平总书记《告台湾同胞书》40周年纪念会的重要讲话，10月1日，中华卫视将隆重开播中华卫视台湾台，这是一个公平公正的中立的正能量的频道。新时代下，作为中华卫视董事局主席，作为中华卫视的团队，尤其是在葛坚主席的合力之下，在在座各位的关注与支持下，我们有信心能够为28家省市企业家做好建设传播服务，我们将走进吉林、走进山东、走进重庆、走进全国各地，为台湾同胞展现出不一样的祖国大陆，我们愿意为两岸的和平统一，为中华民族伟大复兴贡献出我们的微薄力量。
李殿仁中将在会上发表致辞，他表示，不管风云如何变化，一个中国是不用怀疑的事实，在推进和平统一的民族大业中，各行各业、各界人士都做了大量卓有成效的工作，陆台交流的规模也越来越大、领域越来越广、成效越来越好，两岸关系已经到了分久必合的时候。振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会与中华卫视台湾台用亲情和奉献，发挥了聪明才智，谱写了推进两岸关系和平发展的壮丽篇章，相信通过今天的大会，双方一定会进一步提高认识、统一思想、明确思路，将两岸经贸合作推向一个更高更新的阶段！
黄建文主任在发言中表示，吉林省一向高度重视对台工作，近年来对台招商引资更是成果显著，这些都是与吉林省优秀的营商环境是分不开的。葛坚主席凝心聚力、回报家乡，很多善行善举值得我们每一位向他学习，同时也值得高度的肯定。相信通过这次大会的成功举办，必将进一步密切吉台经贸交流合作，推动集团招商引资工作向更高层次更深领域发展，从而实现两岸企业家互利共赢，为促进两岸关系和平发展作出积极的贡献。感谢振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会、中华卫视台湾台为两岸企业家共述亲情友谊，共商融合发展提供了这么好的机会和平台。希望你们今后能够为两岸经济的交流交往融合发展搭建更多的舞台，做出更大的贡献。
谢坤宗会长讲述了他与黄阿原主席自80年代来到大陆打拼，为陆台两岸增进了解、加强经济合作的事迹，30多年来，充分感受到高速发展的祖国环境与日益改善的两岸关系。今天联盟、商会与中华卫视台湾台的合作，更是通过媒体的传播力量，为两岸人民互通新政、沟通情感、共享资源搭建了崭新的平台。希望能够有更多的企业家朋友加入到我们的队伍中来，为两岸统一发展作出更多贡献。
乌巴特尔主席也在会上发言，他说，今天的大会是两岸同胞的聚会，令人振奋，我深切感受到大陆同胞与台湾同胞，以及海外7000万华人对祖国的认同、对统一的希望，还有为中华民族伟大复兴共同努力的决心。我想不管遇到任何艰难困苦的挑战，海外华人都会团结一致战胜困难，我为自己是一个中国人而感到骄傲！希望有机会能够回到吉林，为家乡发展建设贡献力量！
蔡培辉董事长作为台湾籍企业家代表发言，他表示，今天的两岸交流活动站在新的历史起点上，推动两岸关系朝着正确的方向前进。为两岸企业家提供了更多的机会和更大的舞台，谱写了中华民族经济全面振兴新时代壮丽的华章。今天的吉林发展快速、商机无限，商机就来自于吉林最优秀的营商环境。葛坚主席率先在全省、全国树立了招商引资及凝心聚力回报家乡的榜样。相信通过这次大会，两岸企业家能够携起手来，和衷共济，为振兴吉林而奋斗，共创中华民族伟大复兴的美好未来！
谭传荣会长也在会上发表致辞，他首先代表振兴吉林战略联盟轮值主席团、28家异地省级商会对大会的召开表示衷心祝贺，他说，今天的大会以加强合作、促进融合、传播亲情、服务交流为主题，聚焦海峡两岸文化商业交流，必将对两岸经贸合作、交流互动、合作共赢等产生积极影响。北京重庆企业商会愿成为两岸商会经贸合作领域的重要平台，与振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会携手共进，秉承中华民族优良传统，为两岸谋福祉贡献我们的智慧与力量。
本次大会上振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会与中华卫视台湾台签署战略合作协议，广泛建立了吉台两地携手合作发展的新格局，开启了振兴吉林战略联盟与北京吉林企业商会振兴吉林经济回报家乡、促进两岸和平统一的新纪元。协议签署后，双方将共同拓展项目市场，携手加强吉台合作，传播两岸亲情，服务两岸交流，为双方经贸文化融合发展贡献多方力量。本次大会也将由中华卫视录制为特别节目在台湾台播放，敬请期待！
大会还举办了北京吉林企业商会文化艺术产业委员会成立仪式，商会执行会长阮少范宣读了《关于同意北京吉林企业商会文化艺术产业委员会的批复》；第十届、第十一届全国政协副主席张梅颖与振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚共同为文化艺术产业委员会揭牌；振兴吉林战略联盟执行秘书长、商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以当选为会长。
张俊以会长表示文化艺术产业委员会成立后，将在葛坚主席和黄阿原主席的带领下，找到最成功最美丽的航线，传播商会文化、开辟企业家文化疆土，做两岸交流的文化桥梁，勇往直前、永不回头！
会上还举办了中华民族优秀品牌、华人英雄评选等活动；北京市文联副主席、北京曲艺家协会主席、著名曲艺表演艺术家李金斗，著名歌唱家王莉，国宝级著名表演艺术家谢芳、张目，全国劳动模范李素丽，中国美协副主席、著名画家何家英，著名书法家魏殿松，国宝级著名京剧表演艺术家袁世海之子袁少海，徐悲鸿的长孙、著名策展人徐小阳，著名相声表演艺术家刘伟、张大礼、刘全利、刘全和等优秀艺术家为与会嘉宾奉上了一场极具吉林特色的视听盛宴。最后，在一派祥和而喜庆的氛围中，活动圆满的落下了帷幕。
情系两岸，千秋儒商，故园有梦，厚土吾乡。北京吉商人必将胸怀大志、昂首阔步，为家乡吉林的振兴而不懈奋斗！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=396464
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-30/5PTAidac0oVve0TK.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:葛坚主席应邀出席龙商国际联盟第三届高峰论坛暨北京黑龙江企业商会迎新年联
AU:
RQ:2018-12-30 16:10
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:58
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2018年12月28日，龙商国际联盟第三届高峰论坛暨迎新年联谊晚会在永泰福朋喜来登酒店宴会厅隆重举办，在京龙江籍领导，黑龙江省相关部门领导，省及各市地驻京机构，外省市驻京商会负责人，龙商国际联盟、北京黑龙江企业商会、北京哈尔滨企业商会成员代表、社会各界人士及媒体代表等500余人出席大会。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚应邀出席大会，副秘书长郑成植陪同。
会上，国务院参事室特约研究员、国家统计局总经济师姚景源作《当前经济形势报告》，龙商国际联盟主席、北京黑龙江企业商会创会会长田在玮，北京市委社会工作委员会副书记陈建领在会上致辞。会上一并举行了龙商国际联盟授牌仪式、龙商国际联盟高峰论坛交接仪式和文艺演出。
北京吉林企业商会与北京黑龙江企业商会在省份上是邻居更是兄弟商会。本次活动葛坚主席应邀出席大会并代表商会表达了对兄弟商会的美好祝愿，希望未来吉商与龙商友谊长存、携手并进，纵向相互支撑、横向相互联动，共同为东北新一轮振兴发展作出应有贡献。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390886
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/aetLdJ2fNjEvMKEP.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:葛坚主席应邀出席第四届中医药与健康养生养老峰会暨长白山生态健康产业投融
AU:
RQ:2019-06-26 11:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:58
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年6月25日，由发展中国论坛（CDF）、中国国际投资促进会（CCIIP）、吉林省长白山保护开发区管理委员会主办，北京吉林企业商会等协办，作为第四届北京国际新型城镇化产业博览会暨“一带一路”项目合作峰会系列活动的主题活动——第四届中医药与健康养生养老峰会暨长白山生态健康产业投融资洽谈会在北京国家会议中心顺利召开。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚应邀出席大会并发表致辞。吉林省长白山保护开发区管理委员会副主任李一杨主持会议。
葛坚主席在会上发表致辞，他表示，中医药是中华历史文化中最为灿烂的瑰宝，长白山中医药是中国乃至世界最丰富的资源宝库、是国家重点建设的现代中药基地和康养医疗基地，发展长白山中医药与健康养生养老服务，对走向一带一路具有十分重要的意义。北京吉林企业商会非常愿意在“一带一路”的推进过程中，为家乡民族医药的传承与崛起推波助澜，贡献力量。
葛坚主席还为现场嘉宾简单介绍了商会成立以来在壮大会员队伍、帮助家乡招商引资、参与公益慈善等方面取得的成绩。他特别提到，2018年1月21日，我们成立了北京吉林企业商会医疗服务委员会，致力弘扬家乡医药文化、助力医疗健康产业的多元化发展；多年来商会还与瑞士、德国、美国、韩国等工商业协会友好交流，相继成立了东京、澳大利亚等国际分会。中基控股集团投资的中医药科技板块，六年前就在澳大利亚生根、开花、结果，目前已经有40多个澳大利亚政府批准的辅助性药号，得到了国家中医药管理局的认可和赞许。未来北京吉林企业商会也将充分发挥平台作用，协同更多资源性机构，组织更多的资金、更好的项目投到家乡吉林，弘扬民族医药文化到世界各地。
会上，“一带一路”项目合作峰会顾问、阿拉伯埃及共和国前总理伊萨姆·沙拉夫，联合国亚非商务委员会主席郑海精，发展中国论坛秘书长庞波，吉林省长白山保护开发区党工委书记、管委会主任王库、世界流通联盟主席、韩国流通协会主席李在学，北京四川企业商会常务副会长唐小平，北京山西企业商会常务副会长杨增发表致辞；国家中医药管理局中医药改革发展专家咨询委员会顾问、吉林省人民政府前省长洪虎，国家中医药管理局中医药改革发展专家咨询委员会顾问、发展中国论坛主席王瑞璞作中医药主题演讲；长白山管委会项目推介人程欣瑜作长白山项目推介。
第四届中医药与健康养生养老峰会暨长白山生态健康产业投融资洽谈会的召开是“一带一路”沿线国家的中医药新合作，为中医药与健康养老相结合，提升医养融合发展水平提供了新契机；为致力于振兴发展中医药产业、健康养老产业的志士仁人进行项目深度交流对接拓宽了新思路，为中华民族医药文化在“一带一路”进程中开拓了更大的发展空间。
本次长白山生态健康产业投融资洽谈会是在振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会促成下举办的经贸文化交流活动，商会积极沟通对接，帮助推介医药、文化、旅游项目资源，助力长白山经济建设，相信本次会议将为家乡中医药与健康养老发展打开新格局，为家乡医药旅游文化的推广建立新平台。
振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，商会常务副会长张俊以，北京九台企业商会会长范爱国，商会执行秘书长纪朋良，商会副秘书长郑成植，联盟、商会及分会企业家代表等150多人参加大会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390892
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/1H2Ebq6yTdxH72K5.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京吉林企业商会—长春市宽城区人民政府招商引资合作服务签约仪式成功举办
AU:
RQ:2019-06-14 10:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:58
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年6月13日，北京吉林企业商会——长春市宽城区人民政府招商引资合作服务签约仪式在商会会议室举行。长春市宽城区副区长郭中凡，宽城区商务局局长房德、副局长怀平威；商会执行会长阮少范、执行秘书长纪朋良、副秘书长郑成植等出席签约仪式。
纪朋良执行秘书长与房德局长分别代表北京吉林企业商会与长春市宽城区签署了合作服务协议。
本次合作签约是商会充分发挥平台优势作用，更好的为家乡招商引资做贡献的重要举措。未来商会将在葛坚主席带领下协同多方资源、力量，推动长春北部核心区建设再上新台阶，为吉林省新一轮振兴发展贡献力量。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390890
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/nKYezGefM53u1wSU.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京吉林企业商会助力长春市朝阳区投资环境说明会暨项目签约仪式在京召开
AU:
RQ:2019-06-13 11:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:58
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年6月12日，由长春市朝阳区政府主办、北京吉林企业商会承办的长春市朝阳区投资环境说明会暨项目签约仪式在北京长白山国际酒店隆重召开。朝阳区委副书记、区长武凌，副区长张笃，区直相关部门领导出席大会。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，商会监事长迟日大，商会执行会长阮少范，商会常务副会长、副会长代表，各分会会长、秘书长企业家代表，商会会员代表，在京异地省级商会企业家代表等200多人参加会议。
张笃副区长做了朝阳区投资环境说明。他表示，近年来朝阳区以振兴东北老工业基地发展为契机，围绕建设“五型城区”目标，大力实施区域经济转型发展战略，在不断做大底盘中加快经济结构调整步伐，提升了经济综合实力和竞争力。他重点推介了力旺广场（C座），海航•荣御商务楼宇，永春高端现代服务业示范区，核心汽车零部件产业园，乐山镇郭家山影视基地等24个重点项目。并表示诚挚欢迎各位企业家到朝阳投资兴业，朝阳区将以优良的发展、优化的产业形态与各位企业家相融相通，共谋发展，共创美好生活！
葛坚主席在会上发表致辞，他首先代表振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会向出席并见证商会与朝阳区政府签署战略合作协议的各位领导和嘉宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。随后，他围绕三句话简单介绍了商会与朝阳区政府达成战略合作的契机与感受，以及今后助力家乡经济发展的决心。
一、“长春市朝阳区过去很辉煌，今天很作为，明天会更好。”朝阳区2016-2018年，年均GDP增长速度在8%以上，年均财政收入增长速度10%以上，为吉林省的经济发展做出了重要的贡献。朝阳区的主要领导班子积极作为，大力发展六大板块、五型城区建立首善之区。北京吉林企业商会为朝阳区领导的作为与取得的优异成绩点赞，愿意为这样有作为的家乡政府推波助澜。
二、“在京吉商的故事很精彩。”葛坚主席就首届商会四年来在壮大会员队伍、帮助家乡招商引资、整合多方联盟力量、开展精准扶贫、投身公益慈善等方面做出的成绩进行了简要介绍。他表示，吉林省委、省政府连续三年在商会所在地召开现场会；仅2018年俊海省长就会见我带领的商会代表团8次；今年3月2日，朝鲁书记在现场会上讲“北京商会是真担当、真作为、真奉献——三个真字。”；俊海省长也对北京商会做出“北京吉林商会这几年以来为家乡做了突出贡献，做了很多实事和好事，口碑不错。”的高度评价。在京吉商已经成为家乡的一张名片、一面旗帜和一块金字招牌。
三、“我们为家乡服务的目标很清晰，道路很艰辛。”吉林省的经济正处在爬坡过坎的关键时刻，北京吉林企业商会有义务、有责任来推动与支持家乡发展。今天与朝阳区政府签订战略合作协议后，我们要动员更多的力量，组织更多的资金、项目到吉林省。坚定为家乡招商引资、为家乡服务、为家乡做贡献的理念目标不动摇。
武凌区长也在会上发表讲话。他表示，今天的朝阳正站在新的起点上蓄势待发，“一体两翼、三产融合、一区多园、集群发展”的产业发展新格局更加明晰，重点项目建设风起云涌，招商引资如火如荼，投资环境全省一流、优惠政策独具特色。热忱欢迎更多的家乡朋友回到朝阳投资兴业，我们将以最大的诚意、尽最大的努力，创造最优的环境，提供最优的服务，打造最快的落实效率，为项目建设保驾护航，促使项目尽快落地生根、开花结果。朝阳一定会成为你们事业发展的新空间、投资兴业的新舞台、耕耘收获的新天地！
会上，北京吉林企业商会与长春市朝阳区人民政府签署了战略合作协议，标志着双方关系进入了一个新的历史阶段，未来北京吉林企业商会将动员和鼓励更多在京吉林籍企业家投身到建设家乡的宏伟事业中来，为双方深层次合作发展助力，为家乡经济社会发展做出更多贡献。双方还就中基乐山温泉小镇项目、人工智能创新发展试验区项目、中寰华艺影业项目、金帝科技总部项目、农村物权普惠金融项目、国首家红木家具办公文创产业孵化基地等6个项目进行了签约，签约总额达203.5亿元。
为了进一步激发企业家投资家乡的热情，鼓励更多战略性新兴产业落户朝阳，会议还特别设置项目对接环节，来自朝阳区工信局、发改局、住建局等，永春镇、乐山镇等、南湖街道、重庆街道等各部门相关负责人与现场企业家分别进行了项目对接洽谈，并就有关产业和项目达成了初步共识。
出席本次会议的商会成员有：振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，全国政协委员、中华全国律师协会副会长、北京吉林企业商会监事长、北京中世华博顾问服务有限公司执行总裁迟日大，商会执行会长、北京中盛瑞阳科技有限公司董事长阮少范，商会常务副会长、金豆投资控股集团有限公司董事长金明南，振兴吉林战略联盟执行秘书长、商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以，商会常务副会长、北京吉林企业商会东北师大校友企业商会会长、北京视情教育科技研究院董事长张巨河，商会常务副会长、北京国泰融安投资有限公司董事长李德强，商会常务副会长、北京宝晋汽车销售服务有限公司副董事长孟中辰，商会常务副会长、大华会计师事务所高级顾问谭超，商会常务副会长、北京白城企业商会会长、鑫德国际矿业集团有限公司董事长刘明辉，商会常务副会长、松原市商会会长、拾德科技发展有限公司董事长杜景瑞，商会常务副会长、北京中关村国际软件孵化协会党委书记、会长于滨，商会副会长、北京润尔健康国际投资有限公司董事长孟宪利，北京九台企业商会会长范爱国，商会执行秘书长纪朋良，商会副秘书长郑成植等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390864
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/a5ZQjgyI0Sk3F4Z0.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:葛坚会长拜访吉商联合会
AU:
RQ:2019-05-21 12:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年5月20日下午，振兴吉林战略联盟主席、吉商联合会常务副主席、北京吉林企业商会会长葛坚带领企业家代表团拜访吉商联合会。在吉商联合会执行主席祝庆俊，副主席王伟，秘书长周峰，副秘书长张占峰、关宇红，经济部部长步庆军等陪同下参观了吉商联合会、吉品汇、长吉贷、吉商联合会展堂，并召开交流座谈会。
会上，祝庆俊执行主席首先对葛坚主席一行来到吉商联合会走访表示热烈欢迎。他表示，北京吉林企业商会依托其特有的地域优势，集聚吉商人才，这些年无论是在商会组织建设，为家乡招商引资，参与家乡精准扶贫等方面都做了大量的工作。为吉林的发展做出了贡献。得到了省委，省政府高度的评价，也成为全国各商会的一面旗帜。祝庆俊主席表示，三年来吉商联合会也得到了省委、省政府的支持，连续三届全球吉商大会推动和加快了吉商联合会的发展。今年八月召开第四届全球吉商大会，必将为吉商联合会注入新的活力和动力。吉商联合会也将全力支持北京吉林企业商会的工作，希望北京吉林企业商会成为全国各吉林商会的领头羊。更加有责任，有担当，有作为，不辜负省委、省政府和家乡父老的信任和重托。
葛坚主席介绍了北京吉林企业商会三年多来在壮大会员队伍、帮助家乡招商引资、为会员企业服务、整合多方资源力量、开展精准扶贫、投身公益慈善、助力建设数字吉林等方面做出的工作成绩。葛坚主席指出，商会这些成绩的取得，和吉林省委、省政府领导的关心与指导，吉商联合会的支持是分不开的。吉林省委、省政府连续三年在北京商会所在地召开在京吉商参与家乡建设总结服务推进会议，给予商会高度评价；2017-2018两年，商会在全球吉商大会上被评为吉商优秀商会组织，我被评为吉商突出贡献人物，真诚感谢吉商联合会，特别是张思民主席给予的支持。希望今后加强联系，集聚吉商人才，更好的发挥吉商商协会作用，共同为吉林的振兴发展作出新的贡献。
周峰秘书长在听了葛坚主席的介绍后表示，北京吉林企业商会无论是企业家地位、成员组织还是三年来发挥的作用，都是其他商会不可替代的，得到了吉林方方面面的认可，可以说既是北京吉林企业商会的光荣，也是我们吉商联合会的骄傲。未来希望能够开展更多区域性的合作，广泛汇聚吉商资源，与吉商联合会协同发展，为家乡的发展建设添砖加瓦。
出席本次座谈会的代表团成员有：振兴吉林战略联盟主席、吉商联合会常务副主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以，商会常务副会长、北京国泰融安投资有限公司董事长李德强，商会副秘书长郑成植，北京海虫国际影视投资有限公司总经理夏冰等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390894
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/hcrf8u6j07flBuNv.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:白山市委书记张志军会见葛坚主席一行
AU:
RQ:2019-05-21 11:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年5月20日，振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚带领商会企业家代表团走进吉林，在长春市松苑宾馆受到了白山市委书记张志军，白山市委常委、常务副市长王树平，抚松县委书记张铁明，江源区委书记赵龙涛，白山市商务局副局长张嗣勋、刘彩秀等领导的热情接待并座谈交流。
张志军书记代表白山市委、市政府对北京吉林企业商会一直以来关注白山发展、对白山对外开放提供便利与支持表示由衷的感谢，并简单介绍了白山市的发展目标及产业发展板块。葛坚主席表示，北京吉林企业商会一定会充分发挥桥梁纽带作用，寻求好的合适项目，引导和带领会员企业到白山投资兴业，为家乡经济发展推波助澜。
与会企业家对魅力白山给予了高度评价，并纷纷表示愿意到白山市投资项目，为白山市经济发展做出积极贡献。
参加本次活动的代表团成员有：振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，商会常务副会长、北京千美齐智广告有限公司董事长、吉广传媒集团董事长王启民，商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以，商会常务副会长、北京国泰融安投资有限公司董事长李德强，商会副秘书长郑成植，北京海虫国际影视投资有限公司总经理夏冰等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390896
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/RT3VS1XL7AOPGr9o.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:葛坚主席带队走进吉林市 对接洽谈招商项目
AU:
RQ:2019-05-21 10:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年5月20日，振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚带领商会企业家代表团走进吉林市船营区洽谈项目并召开经贸座谈会。吉林市船营区区委书记吕庆龙、区长简俊峰，区委副书记陈本海，副区长段继光等出席会议。
会上首先播放了船营区宣传片，吕庆龙书记对葛坚主席一行来到船营区考察座谈表示欢迎。他表示北京吉林企业商会的企业家对吉林拥有满腔的家乡情怀，无论是人文、经济，还是推介吉林、引进人脉资源，北京吉商都功不可没，为家乡吉林、为吉林市船营区做了很多贡献。他指出，吉林市船营地理位置、自然资源、交通环境、战略导向等方面优势明显，并突出“一城三区”这条主线，坚持加快发展，区域发展潜力巨大。商会众多企业家都是各行各业的精英，希望你们对船营区的建设多多提出发展建议，多多走进船营考察了解，船营区委、区政府将提供最优质的服务，全力以赴支持企业家开展工作，建设船营美好明天。
随后，段继光副区长作重点项目地块推介，他结合地块宣传片详细介绍了小绥河南沟区域地块、圣德泉温泉旅游综合开发地块、吉草高速南口区域地块、原骜程集团区域地块、亚琦南侧地块的具体情况。希望商会企业家能够关心和支持船营优质资源，与我们展开长期合作。
葛坚主席在会上表示，感谢船营区区委、区政府对商会的重视，听了吕书记对商会的表扬我们很受鼓舞，金杯银杯不如口碑，家乡人民对我们这么好的评价，激励我们更努力的为家乡做贡献，刚刚看了船营区的宣传片，听了段副区长的推介，我们都很振奋，北京吉林企业商会非常愿意为船营区的经济发展推波助澜。
葛坚主席表示，北京吉林企业商会和吉林市有很深的渊源，几年来我们多次走进吉林市考察对接落实项目，并与吉林市签订了战略合作协议；2017年永吉发生特大洪水灾害，商会还第一时间走进灾区慰问并当场捐款700万元现金。吉林省委、省政府非常重视北京吉林企业商会，吉林市委、市政府也给商会很大的支持。三年来商会为家乡招商引资2310.8亿元，到位资金422.2亿元，资金到位率18.27%；引进了居然之家、梅花味精、北大湖滑雪场等多个大型项目，商会确实做了一些事，但做的还不够多，还要为家乡贡献更多力量。葛坚主席还当场调动一个农村田园文化旅游的项目进行了对接。
会上还播放了北京吉林企业商会宣传片；与会企业家纷纷表示，这次来到船营区考察交流深刻感受到船营区领导班子的热情与越发优质的营商环境，我们非常愿意通过商会平台为吉林省、为船营区经济建设做出积极贡献。双方就田园综合体、动感电影、原材料出口等项目达成初步合作共识。会后商会派专人与船营区领导深入对接项目相关事宜，未来将继续跟进实施情况，早日促成具体项目落地投产。
出席本次活动的代表团成员有：振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以，商会常务副会长、北京吉林企业商会东北师大校友企业商会会长、北京视情教育科技研究院董事长张巨河，北京吉林企业商会东北师大校友企业商会常务副会长杨全海，商会副秘书长郑成植，北京海虫国际影视投资有限公司总经理夏冰等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390862
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/w1GoYSfbis6NgrG8.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:葛坚主席应邀出席政府关爱题材公益院线电影《逆时光》开机新闻发布会
AU:
RQ:2019-05-21 12:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年5月20日，由吉林省委宣传部、吉林省司法厅、吉林省政府驻北京办事处、吉林市委宣传部、北京电影家协会、北京吉林企业商会支持摄制的公益院线电影《逆时光》，在中国石油吉林石化公司松花湖疗养院隆重开机。吉林省委宣传部副部长、吉林省文联党组书记、主席陈耀辉，吉林市委常委、宣传部部长赵永波等领导出席开机发布会。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚应邀带领商会企业家代表团出席发布会，并发表致辞。发布会由《逆时光》总导演，中国文化产业促进会、文化教育委员会会长，北京电影家协会青年电影工作委员会副会长赵宏丽主持。
电影《逆时光》是北京博纳时代影视传媒中心继《老师也疯狂》、《疯狂一家秀》之后第三部关注青少年儿童群体的电影。它从人性的角度深刻地剖析了服刑人员的犯罪动因，及其给社会、家人和孩子带来不可逆转的伤害，同时也通过帮教协会志愿者与服刑人员子女间的无数温暖感人的瞬间汇成或幽默、或悲戚、或恬淡、或抒怀的动人情节，以另类都市“留守儿童”的独特视角，呈现一个虽命运多舛，却人间有爱的感人故事。发布会当天正值520这个特殊的日子，总导演赵宏丽表示，520不仅代表着狭义的“我爱你”，更象征着人间大爱，只要心中有爱，就会传播到每一个需要我们关心和帮助的人心中。
发布会上，陈耀辉主席发表致辞，他表示，这部电影符合习近平总书记对文艺工作者提出的“与时代同步伐，以人民为中心，以精品奉献人民，以明德引领风尚”的要求，影片切入有角度、表达有温度、主题有高度、推动有力度，希望全体演职人员继续努力，精益求精，早日把这一精神盛宴呈现给广大观众。
北京吉林企业商会东北师范大学校友企业商会常务副会长、中国文化产业促进会副会长、北京电影家协会理事、北京博纳时代影视传媒中心董事长杨全海作为电影《逆时光》的出品人、制片人代表发言。他首先向中共吉林省委宣传部、吉林省文学艺术界联合会、北京吉林企业商会对这部影片给予的支持和帮助表示衷心的感谢。他表示，本次将电影拍摄地选在吉林市，是响应并落实年初巴音朝鲁书记、景俊海省长在在京吉商参与家乡建设总结服务推进会议上的指示精神，更是我们在外吉商回归家乡、建设吉林的一种情怀，相信通过该片的拍摄与发行，将为吉林省司法、帮教系统、吉林市形象宣传、旅游推广、影城搭建等相关部门及产业发展起到推波助澜的作用。
赵永波部长在发言中表示，吉林市作为“全国影视指定拍摄基地”，拥有厚重的历史文化、优美的自然景观、浓郁的关东风情，为影视产业发展提供了广阔的创作空间和丰富的文化内涵。此次，电影《逆时光》在吉林市全程拍摄，将使这座城市的影视符号更加鲜明，这部电影一定会制作成一部推动社会公益事业发展的影视精品。
葛坚主席代表振兴吉林战略联盟、北京吉林企业商会向公益院线电影《逆时光》的开机表示衷心的祝贺和完美的祝福。他表示，红色的五月播下红色的种子，必将结出红色的果实，这个果实一定是味甜甘美，营养丰富。总策划陈耀辉主席、制片人杨全海博士、总导演赵宏丽都是东北师大出身。东北师大，为人师表，桃李天下，多年来为吉林乃至全国培养了一批又一批的精英人才，他们身在北京、心系桑梓，愿意为家乡做贡献，感谢他们对吉林的付出，也希望有更多东北师大人参与到回报家乡的队伍中来，为吉林做出更多、更大的贡献。
葛坚主席表示，北京吉林企业商会东北师大校友企业商会是在陈耀辉主席、刘益春校长的倡导和支持下成立的，她的成立为北京吉林企业商会插上了文化的翅膀，今天我们乘着这个翅膀从北京飞回了吉林。我相信有了这个翅膀，在京吉商一定会飞的更高、飞的更远。
葛坚主席还为现场嘉宾简单介绍了北京吉林企业商会自成立以来在壮大会员队伍、帮助家乡招商引资、参与公益慈善等方面取得的成绩。他说，树高千尺有根，离家万里有情，北京吉商热爱家乡、期许家乡，家乡好、我们好，家乡发展、我们在外荣光。今后北京吉林企业商会不仅是招商引资，还要在文化、教育等方面广泛建立资源平台，全方位的支持家乡经济、文化建设发展。葛坚主席的讲话九次被热烈的掌声打断，特别是讲到“北京吉林企业商会三年为家乡招商引资2310.8亿元，到位资金422.2亿元，资金到位率18.27%”；“2017年永吉发生特大洪水灾害，北京商会第一时间走进灾区慰问并当场捐款700万现金，我带头捐款100万元”时，会场响起了雷鸣般的掌声。
随后，东北师大文学院博士生导师、教授，中央电视台百家讲坛主讲人，著名书法家高长山为电影《逆时光》献上片名书法作品并送上祝福；陈耀辉主席、葛坚主席、赵永波部长、杨全海博士、王启民常务副会长、张巨河常务副会长、张俊以常务副会长等共同为《逆时光》进行剪彩，金色的流沙缓缓嵌入“祝院线电影《逆时光》开机大吉”，点亮了公益文化的璀璨之光，熠熠生辉，点燃了现场所有嘉宾的热情，也将发布会现场气氛推向了高潮。
本次开机发布会异彩纷呈、大牌云集，新锐导演韩不柏；著名表演艺术家博林、著名演员何铁红、爱笑会议室喜剧演员肥龙、孙源东以及小演员王诗琪、杨泽华、王瑞安、孙艺菲、陈筱然、于诗云、白敬民等出席了此次活动。据悉，本片在吉林市取景拍摄时间约为20天，预计2020年在电影院线发行，同时也会亮相国内和国际的电影节。
北京吉林企业商会自成立以来，始终秉承着“文化立会、文化兴会、文化自信”的理念，并将为家乡招商引资，为家乡引进更多人才、科技、文化资源作为主线目标。这次带领东北师大校友企业商会将电影《逆时光》“引进”吉林，不仅是将优质文化资源引进吉林，更是将公益慈善的理念传递到家乡每一位父老乡亲的心中。今后北京吉林企业商会也将一如既往的发挥平台和资源优势，为吉林省多多引进和电影《逆时光》类似的公益文化项目，为文化吉林、公益吉林、数字吉林的建设保驾护航。
出席本次活动的代表团成员有：振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，商会常务副会长、北京千美齐智广告有限公司董事长、吉广传媒集团董事长王启民，商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以，商会常务副会长、北京吉林企业商会东北师大校友企业商会会长、北京视情教育科技研究院董事长张巨河，商会常务副会长、北京国泰融安投资有限公司董事长李德强，商会副秘书长郑成植，北京海虫国际影视投资有限公司总经理夏冰等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390866
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/OYB8dFaMguiY10K4.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市朝阳区领导来京拜访商会
AU:
RQ:2019-05-17 10:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年5月16日，长春市朝阳区副区长张笃、工信局局长李志民、商务局局长陈刚等一行来访商会。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，商会常务副会长、中联华娱传媒集团董事长张俊以，常务副会长、永明企业集团董事长李亘古，常务副会长、东北师大校友企业商会会长、北京视情教育科技研究院董事长张巨河，副秘书长郑成植等热情接待并座谈交流。
张笃副区长介绍了朝阳区在城市建设、科技项目、文化背景、旅游资源等方面的发展优势。他指出，近年来随着万人做万企，减环节、减时间、减税收等政策的实施，朝阳区实现了人人有事做、事事有人做的良性发展。这次来拜访商会首先是和商会企业家建立亲密关系，听取发展意见，并且能够多多碰撞、交流信息，寻找双方切合点，精准对接具体项目。朝阳区政府将创造最优质的营商环境，全力支持商会的企业家在朝阳区投资兴业，希望各位企业家充分发挥你们的智慧和人脉优势，抓住发展机遇，为家乡建设做更多贡献。
葛坚主席首先代表振兴吉林战略联盟和北京吉林企业商会向张笃副区长一行的来访表示热烈欢迎。他表示，朝阳区是长春市的首善之区，多年来为长春市乃至吉林省都做出了很多贡献。去年我带领商会企业家考察团走进长春朝阳区、兴隆保税区等地，充分感受到家乡这几年发展的非常好，并就乐山温泉小镇等有关项目达成初步合作意向，目前正在逐步推进中。拥有资源就是拥有未来，相信朝阳区未来的发展将更加美好。葛坚主席表示，北京吉林企业商会始终把为家乡招商引资作为首要任务，这几年为家乡招商引资签约合同额2310.8亿元，到位资金422.2亿元，资金到位率18.27%。为吉林省引进居然之家、智慧物流城、梅花味精、北大湖滑雪场等多个大型项目。商会的发展得到了吉林省委、省政府包括长春市各级政府领导的关心和支持，吉林省委、省政府连续三年都在北京吉林企业商会所在地召开现场会，今年3月2日的在京吉商参与家乡建设总结服务推进会议上，巴音朝鲁书记给予商会“真担当、真作为、真奉献”的高度评价，仅去年一年景俊海省长会见商会企业家代表团8次，这充分说明吉林省委、省政府对北京吉林企业商会的重视、关心与厚爱。北京吉林企业商会也将一如既往为吉林省、特别是长春市朝阳区贡献微薄力量，为家乡的发展建设推波助澜。
与会企业家也就各自企业发展情况及相关产业项目等进行汇报交流，纷纷表示数字朝阳、生态朝阳、文化朝阳正迸发出强劲的发展势头，朝阳区机器轰鸣、热火朝天，我们都感受到了新朝阳的律动。今后也将在葛坚主席的带领下，为新朝阳的建设发展贡献应有的一份力量。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390874
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/jL5HBplZX45fCT75.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省长白山保护开发区党工委书记、管委会主任王库一行拜访葛坚主席
AU:
RQ:2019-05-07 12:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年5月5日上午，吉林省长白山保护开发区党工委书记、管委会主任王库，管委会副主任李一杨，驻京联络处副主任于吉鹏一行专程拜访葛坚主席。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，商会常务副会长张俊以，执行秘书长纪朋良，副秘书长郑成植等热情接待并座谈交流，发展中国论坛秘书长庞波应邀参加。
座谈会上，葛坚主席首先向王库书记等领导一行来访商会及中基控股集团表示热烈欢迎，并简单介绍了商会成立以来在会员发展、招商引资、扶贫攻坚、公益慈善等方面所取得的发展。葛坚主席表示，商会能够取得这样的成绩，和吉林省委、省政府及家乡各市州，特别是长白山管委会的重视与支持是分不开的。长白山是吉林省的资源宝库，北京吉林企业商会非常愿意走进长白山，接洽更多项目，将资源与资金的优势转化为产业优势，建立长期合作关系，实现共赢发展。
王库书记首先对长白山自然资源禀赋、生态保护及未来发展理念等进行了系统介绍，并详细讲述了长白山在冰雪、特色文化、运动、康养、会议会展等旅游领域的发展优势。他指出，随着商业服务、交通等基础设施的不断完善，长白山将涌入更多的游客资源，也将更加需要与各位企业家协同发展。他表示，葛坚主席是一位有着真挚家乡情结、格局大气、底蕴厚重的企业家，在他的带领下，北京吉林企业商会汇聚了众多优秀企业家及高端资源，实力雄厚。始终心系家乡，不断为家乡经济建设贡献力量。我们这次来访带来了宝马城遗址文化园区、池西区冰雪康养小镇等项目，希望能够与商会企业家展开合作，并诚挚邀请葛坚主席带领企业家代表团回乡对接考察，抓住发展机遇，为家乡建设做出新的贡献。
葛坚主席最后表示，听了王库书记的介绍后非常振奋，家乡的发展超乎我们的想象。综合小镇、金代宝马城遗址、冰雪旅游等丰富的项目资源也给予了商会回乡投资兴业的机会。我一定亲自带队走进长白山，寻求更多合作商机，为家乡的经济繁荣添砖加瓦。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390868
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/WzzFH1ETz0iZkz2d.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京市投资促进局领导来访商会
AU:
RQ:2019-04-26 10:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年4月25日，北京市投资促进局副局长徐宗军，北京市投资促进局产业促进处处长高节、调研员李腊生来访商会。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，商会常务副会长张俊以、李亘古、谭超，商会执行秘书长纪朋良热情接待并座谈交流，共同研讨商会创新发展之道。
葛坚会长首先对北京市投资促进局领导一行来访商会交流指导表示热烈欢迎，他通过几组数据简单介绍了商会自成立以来在会员壮大、分会机构、招商引资、战略联盟、扶贫攻坚、公益慈善、会员服务、搭建政企平台、推介家乡等方面取得的工作成绩。商会最初提出“引进去、走出来、做公益、搭平台”十二字宗旨，四年来秉承“文化立会、文化兴会、文化自信”的理念，成功建立了一个有文化、有责任、有担当、讲奉献、受尊重的干净商会。刚刚结束的换届大会上，驻京办王立刚主任提到，商会的其中一条成功经验，就是和省里相关部门、省直机关以及各市地州联系的比较紧密。作为在京吉林籍企业，我们愿做家乡经济的铺路石。作为在京最晚成立的省级商会，我们也在不断学习兄弟商会的先进经验，希望投资促进局的各位领导给予宝贵意见、指导商会工作，使商会能够健康快速的发展。
徐宗军副局长表示，商会在葛坚会长的坚强领导下，短短四年会员企业从100多家发展到16000多家，发展速度非常迅猛；并且具有很强的创新思维和创新意识，发挥了社会组织的社会功能与政治功能，搭建了政企间的有效桥梁纽带，为在京吉林籍企业家起到了积极的导向作用。北京市投资促进局和商会运作也有共通之处，我们是开拓企业家、商会以及政府之间的意见渠道。双方合作可以使京吉两地形成产业链，充分发挥北京的人才优势、吉林的资源优势，在科技研发、信息技术、人工智能、大数据、生物医药等领域实现更多可能。北京市投资促进局将与商会常来常往，参与商会活动、走访先进企业，也会尽我们所能帮助和协调商会工作，形成产业集聚力量，实现共赢发展。
葛坚会长在听了徐副局长的发言后表示， 北京吉林企业商会一直强调在京的企业家要先把自身企业做强、做大、做实、做好，才有能力为社会做贡献。刚才徐副局长所说的，形成共赢产业链的发展方向非常好。根据俊海省长的指示，商会2018年联系了在京包括清华、北大、北科大在内的33所高校与吉林省签订了科技信息协议，通过科研成果转化、科技信息共享等为京吉两地培养更多人才、项目资源。相信在北京市投资促进局的支持下，商会的工作会越来越好，也将为京吉两地做更大贡献。
与会企业家分别就各自企业发展情况、资源优势等问题进行汇报交流，并表示这些年在北京得天独厚的营商环境下，得到了许多经济红利；加入商会后，在葛坚会长的正确领导下，企业在党建、扶贫攻坚、公益慈善等方面也有了不同程度的发展贡献。商会四年的发展可圈可点，得到了家乡政府与社会各界的高度认可与充分肯定。巴音朝鲁书记在3月2日在京吉商参与家乡服务总结推进会议上表示广大在京吉商在葛坚主席的带领下真担当、真作为、真奉献，在发展自身事业的同时，始终不忘回报家乡；景俊海省长仅去年就8次会见葛坚会长带领的企业家代表团。我们在商会见证了一个又一个辉煌。今后也非常愿意通过商会平台，发挥自身优势，推动京吉两地经济建设繁荣发展。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390878
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/5GQkoeyQW0GOFnc2.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京吉林企业商会第二届第一期会长交流活动暨答谢晚宴圆满召开
AU:
RQ:2019-04-20 11:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年4月19日，北京吉林企业商会第二届第一期会长交流活动暨答谢晚宴在长白山国际酒店圆满召开。吉林省人民政府驻北京办事处副主任李东平、原副主任崔伟，深圳市人民政府驻北京办事处主任梅玉宝，黑龙江省人民政府驻北京办事处副主任徐维新，振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，十三届全国人大代表、中华全国律师协会会长、北京吉林企业商会名誉会长、金杜律师事务所全球主席王俊峰，商会执行会长阮少范，省商务厅商会联络服务处处长吴晓辉、副处长邵洪祥，延边州人民驻北京联络处主任范恩宇，辽源市人民驻北京联络处主任孙明安，松原市人民驻北京联络处副主任王海祥，通化市人民政府驻北京办事处办公室主任裴力胜，吉林大学北京校友会原会长贾玉亭，人民艺术网总编陈琼，海军政治部文化艺术中心著名演员张笛，煤炭管理学院院长平晓波，公安大学教授李爽，北京大学商学院教授肖雯，北京科技大学教授杨凤民，中大国信集团副董事长李金钢，用友软件总裁李友等嘉宾，商会常务副会长于强、殷越、汪满、张俊以、张云松，商会副会长王金键、李东、孟宪利，商会监事杨进德，北京白城企业商会会长刘明辉，北京辽源企业商会会长秦励，北京中关村国际软件孵化协会党委书记、会长于滨，北京九台企业商会副会长范爱国，北京吉林企业商会青年商会会长张志新等省驻京办相关处室领导、商会各分会秘书长、媒体代表100多人欢聚一堂，共叙浓浓乡情，共商发展大计。
葛坚会长首先代表商会第二届理事会向长期以来关心和支持商会发展的各位领导、各界朋友表示衷心感谢。他表示一届干净、奉献的商会，一届受尊重、受欢迎的商会已经圆满的落下帷幕，大家精彩的表现、辉煌的业绩将载入商会发展史的史册。他通过招商引资、会员发展、公益慈善、扶贫攻坚、战略联盟、会员服务、政企平台等几组大数据细数首届商会四年来可圈可点、可喜可贺的发展成绩。他表示，这些成绩的取得与吉林省委、省政府及各市州政府领导，省驻京办、省商务厅、统战部、工商联等部门的支持是分不开的，与在座各位朋友和在京各界人士的支持是分不开的，与全体会员戮力同心、砥砺三年的努力是分不开的。在此要特别感谢吉林省驻京办的领导和全体员工， 立刚主任倡导并组建成立了首届商会，扶上马、送一程（四年），全方位支持商会各项工作，使首届商会健康快速的得到了发展；首届监事长王俊峰，他在政治上有高度、对朋友有热度、视野有宽度、为人处世大度，首届商会成绩的取得与他的领导和监督是分不开的。
葛坚会长表示，希望大家一如既往的支持商会，第二届商会将一如既往的支持家乡发展，坚持回报家乡的理念不动摇、把为家乡招商引资作为主要目标的信念不动摇，不管你在哪里，你多有名、多成功，不为家乡建设出力，你还是没名。我们在京吉商不仅要在外风光，还要衣锦还乡，为家乡建设出力功德无量！
活动还播放了首届北京吉林企业商会宣传片；商会常务副会长、著名词作家、著名导演张俊以为现场嘉宾献上了“奋进新征程——贺北京吉林企业商会换届大会圆满成功”文艺演出，并亲自担任晚会主持人，祝贺北京吉林企业商会换届大会的顺利召开。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390876
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/VCNGapOQ02vjhC0A.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京吉林企业商会助力吉林省赴北京招聘高端紧缺人才大会成功召开
AU:
RQ:2019-03-10 12:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年3月9日，吉林省赴北京招聘高端紧缺人才大会在北京长白山国际酒店成功举办。北京吉林企业商会部分企业家代表及推荐应聘者参加大会，助力大会圆满召开。
此次招聘活动，按照行业和专业优中选优，从报名的64家企业中筛选了30家企业到现场参加招聘活动，报名参会的企业有中科院国家天文台长春人造卫星观测站、东北电力大学、吉林工程技术师范学院、四平市中心人民医院、通化市中心医院等5家事业单位，国药一心制药有限公司、吉林省互联网传媒股份有限公司、长春禹衡光学有限公司等3家国有企业，吉林金洪汽车部件股份有限公司、长春北方化工灌装设备股份有限公司、长春嘉诚信息技术股份有限公司、吉林省装库创意科技股份有限公司等4家上市公司，吉林中新正大食品有限公司、嘉利达（辽源）明胶有限公司等2家外资公司。
招聘会活动现场，进场求职近1100人次，洽谈交流460人次，达成初步就业意向284人次，其中本科234人次，硕士46人次，博士4人次。
北京吉林企业商会常务副会长企业差旅天下网络技术股份有限公司也到场进行招聘活动，提供高级前端工程师、PHP软件工程师、C#工程师等多项新兴高科技岗位。
吉林省人力资源和社会保障厅厅长吴兰在北京吉林企业商会常务副会长，互联网商会会长，北京中关村国际孵化软件协会会长、党委书记于滨的陪同下参观了招聘企业，并与部分企业、面试人员广泛交流。于滨会长详细介绍了万企可信圈、增信心工程等中关村可信文化，旨在帮助家乡引进并留住更多高端人才资源，他表示未来将在北京吉林企业商会的带领下，做好引才引智工作，不断为家乡吉林的社会发展建设做出积极贡献。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390870
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/Ka4TkLxnNI2kzrQ2.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:通化经贸代表团——北京吉林企业商会经贸交流座谈会在京举行
AU:
RQ:2019-03-03 13:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年3月2日下午，通化经贸代表团——北京吉林企业商会经贸交流座谈会在鸟巢CAIA北京会展中心圆满举办。通化市委书记王志厚带领各县（市、区）、通化医药高新区、吉林通化国际内陆港务区主要领导以及市直相关部门主要负责同志拜访商会。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长、中基控股集团董事长葛坚，商会执行会长阮少范，常务副会长于强、张俊以、孙权永、汪满、王云达等企业家热情接待并共同参加经贸交流会。交流会由通化市政府副市长王国昌主持。
王志厚书记在座谈时感谢北京吉林企业商会长期以来给予通化的帮助和支持。他说，北京吉林企业商会从无到有，从小到大，从弱到强，不断为吉林振兴发展注入动力。当前通化正加快推进绿色转型、全面振兴，全力打好资源牌、产业牌、开放牌、环境牌、民营经济牌，蕴藏着无限商机与合作空间。通化资源丰富，石墨烯、碳纤维、玄武岩等新兴产业初步形成；人参科研、药食同源加快开发；葡萄酒产业不断壮大，林蛙抗菌肽等系列保健品研发，自然资源已经不断转化为财富；大健康产业链条拉长，化药、生物药已形成品牌；通化红色游、生态游、边境游、山水游、冰雪游、文化游加速了全域游进程，正全力打造康养谷。通化医药高新区、吉林通化国际内陆港务区、集安边境合作区正在形成开放发展的新格局；通化正深入开展与浙江台州的对口合作，积极践行“政府围着企业转、企业有事马上办”的理念，加快实施“五转”，全力营造公平、法治、诚信营商环境，助推民营经济高质量发展。希望北京吉林企业商会继续把优质资本和优秀人才引入通化，助推通化发展实现互利共赢。
葛坚主席表示，今天是北京吉商的吉日，上午吉林省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海携各级领导来京看望北京吉商并连续三年在商会所在地北京长白山国际酒店召开在京吉商参与家乡建设总结服务推进会议，下午志厚书记又带领通化各区县领导来看望北京吉商，我谨代表振兴吉林战略联盟和北京吉林企业商会的企业家表示衷心的感谢。
随后，葛坚主席向与会领导汇报了首届商会三年来在壮大会员队伍、推动招商引资、致力公益慈善、服务政企交流发展、搭建多方合作平台等方面的优异成绩。他指出商会短短三年能够取得这样的成绩是吉林省各级政府领导关心与重视的结果，北京吉林企业商会伴随着吉林振兴发展而不断壮大，家乡对商会的发展给予了极大帮助和支持。尤其是和通化市委、市政府的重视与支持是分不开的，王志厚书记在商会刚成立时就给予很大帮助，还为商会会员企业解决了多项疑难问题。未来商会将一如既往的支持通化，将人才、技术、资本引入通化，为通化经济发展推波助澜、贡献力量。
会上还播放了通化市情宣传片、北京吉林企业商会宣传片；商会常务副会长、中国万通国际集团董事长王云达，商会常务副会长、中青旅置业（北京）有限公司董事长孙权永，大连旺佳新能源科技开发股份有限公司董事局主席钟振儒，美国华尔街STB 量化资产交易所驻华首席代表康纳麦克雷等企业代表纷纷发言表示，要积极将企业优势与通化资源、产业、环境等方面优势有机结合，寻找更多合作契合点，在全域旅游、大健康产业、智慧城市、基础设施、医药合作开发等方面深入开展合作，实现优势互补、合作共赢。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390872
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-28/v6u6jjlOb5vgQK8H.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:舒兰市招商引资推介会暨北京舒兰企业商会成立大会在京召开
AU:
RQ:2019-02-25 15:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年2月24日，在吉林省人民政府驻北京办事处、舒兰市人民政府和北京吉林企业商会的关心和指导下，北京舒兰企业商会在京正式成立，并在北京长白山国际酒店举办舒兰市招商引资推介会暨成立大会。第十届全国工商联副主席、第十一届全国政协委员、中国下一代教育基金会副理事长沈建国，吉林省人民政府驻北京办事处党组书记、主任王立刚，舒兰市人民政府市长金华，振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，商会常务副会长于强、张俊以、汪满等领导出席了成立大会，北京吉林企业商会企业家代表，在京各吉林商会代表，在京舒兰籍企业家代表，媒体记者，社会友好人士等150余人共同参加大会。
下午14:30分，大会在庄严的国歌声中正式开始。
沈建国主席在会上发表致辞，她表示舒兰市有“六好”，空气好、水源好、土地好、耕种好、气候好、“舒兰大米”口感营养好，这是在众多农产品产地中相当优秀的。希望北京舒兰企业商会成立后，能够加强组织建设，团结一心，发挥桥梁和纽带作用，唱好“三支歌”。首先要唱好“国歌”，时刻想到居安思危；其次要唱好“国际歌”，商会、企业的发展要靠自己的努力；最后要唱好“敢问路在何方”，在面对困难时团结协力，共同发展。同时，要牢记“拥抱新时代，担当新使命”宗旨，把北京舒兰企业商会办成全国典范，成为工商联标兵。
葛坚会长对北京舒兰企业商会的成立表示热烈祝贺。他说，舒兰商会的成立，标志着北京吉林企业商会又增加了新的成员，标志着我们在通往家乡建设的大道上又增加了新的力量，也标志着舒兰籍的企业家在北京有了一个家。事实证明，哪里有商会，哪里的民营经济就发展、哪里的招商工作就好、哪里的经济发展就快，商会已经成为家乡各级政府不可或缺的重要力量。新当选的蒋勃辉会长是一位非常优秀的青年企业家，相信在他的领导下，舒兰商会一定会越来越好。
随后，葛坚会长通过十组大数据向与会嘉宾介绍了北京吉林企业商会三年来在打造商会文化、壮大会员队伍、搭建政企平台、促进招商引资、开展精准扶贫、服务家乡建设、参与公益慈善等方面取得的骄人成绩，得到了家乡政府领导的高度评价与社会各界的认可，已经成为在京吉商的旗帜与标杆，名片与金字招牌。新的一年我们要稳中求进、稳中发展、稳中求胜，把企业做实、做稳、做好、做精、做细，希望舒兰商会后来者居上，越办越好，与省商会携手并进，为家乡做出更大贡献。
王立刚主任表示，北京吉林企业商会在葛坚会长的带领下，身在首都，心系吉林，为推动吉林振兴发展助资助力，在京吉两地打出了过硬的北京吉商品牌，树立了良好的北京吉商形象，得到了京吉两地党委政府和家乡人民的认可和好评。北京舒兰企业商会的成立，将为北京吉林企业商会注入新的血液，增添新的活力，也必定成为北京吉林企业商会创新发展的崭新力量，为家乡做出更大贡献。舒兰市区位优势明显，旅游资源和矿产资源丰富，是第一批国家可持续发展农业创新示范区，是远近闻名的中国生态稻米之乡，舒兰市委、市政府积极采取尊商、亲商、重商、安商发展理念，创造了良好的投资环境和良好政治生态，舒兰商会的成立将会更加促进舒兰经济发展和壮大。
金华市长在致辞中表示，此次北京舒兰企业商会的成立，标志着舒兰在京企业家谋事创业有了一个共同的家园，交流合作有了一个共享的平台，也为进一步深化北京、吉林两地之间的交流合作开辟了新的道路。希望北京舒兰企业商会能够进一步树立大局意识，做国家高质量发展的参与者；树立桑梓意识，做家乡振兴发展的助推者；树立社会意识，做弘扬社会良善的践行者；树立协作意识，做企业共享发展的凝聚者。舒兰将以最优质的服务、最优良的环境、最优惠的政策，为投资者搭建创业舞台，提供发展机遇，创造成长空间。
蒋勃辉当选为首届会长，李贺当选为首届秘书长。蒋勃辉会长发表就职演讲，他表示，创新驱动谋发展，真抓实干促振兴，北京舒兰企业商会成立以后将明确“以商养会，以会促商，团结协作、共同发展”的发展思路，并对今年工作做出全面部署，以不畏艰难、勇往直前的精神为新时代吉林和舒兰全方位振兴做出新的更大贡献。
大会还播放了舒兰市宣传片《舒兰从这里走来》；舒兰市副市长明继国介绍了舒兰市市情并作项目推介；舒兰市人民政府与中科众创秸秆产业研究院签署战略合作协议，北京舒兰企业商会分别与舒兰市吉米粮食有限责任公司、舒兰市金星米业有限责任公司签署合作协议，舒兰市人民政府、北京舒兰企业商会、中国烹饪协会签署战略协议。
会后，与会嘉宾参观了舒兰农特产品展示，并进行了深入交流与洽谈；本次舒兰市招商引资推介会暨北京舒兰企业商会成立大会在精彩的歌舞表演中圆满结束。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=396080
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-30/fXgteGPUbpWXk1fw.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:葛坚主席应邀出席在京部分省级商会及吉林各地商会年会活动
AU:
RQ:2019-02-20 16:27
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:北京吉林企业商会-新闻中心
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新年伊始，在京各商会欢聚一堂，联络感情、互通有无。振兴吉林战略联盟主席、北京吉林企业商会会长葛坚，商会执行会长阮少范，常务副会长于强、王启民，在商会代秘书长纪朋良，副秘书长郑成植、徐阳的陪同下，参加了北京广西企业商会四届一次会员代表大会暨第四届领导班子就职仪式系列活动、“新作为、新提升、新发展”—纪念中国改革开放40周年论坛暨北京安徽企业商会新春联谊会、北京渝商致敬改革开放40周年纪念大会暨2019年迎新春联席会、北京九台企业商会新春联谊会—暨“政企产学研融”经济论坛、“鹤商故园颂，京城共春晖”2019北京白城企业商会年会等庆典活动，与在京省级商会共叙友谊、共谋发展，与在京吉林各地商会共话乡情、共襄盛会。
各商会年会庆典活动群英荟萃、热闹非凡、特色鲜明。北京广西企业商会召开四届一次会员代表大会，新一届领导班子开启新年新篇章；北京安徽企业商会改革开放与民营经济发展论坛，为广大民营企业指明了“新作为 新提升 新发展”的前进方向；北京重庆企业商会致敬改革开放40周年，庆典活动气势恢宏、意义深远；北京九台企业商会邀请中国城市发展研究会副会长车书剑等领导作专题发言，与在场嘉宾共论发展之道；北京白城企业商会以鹤为颂、以文会友，为家乡企业家打造了一场艺术饕餮盛宴...各商会庆典活动百家齐鸣、气氛高涨，充分展现了在京外省企业家百花齐放、蓬勃发展的繁荣景象。
庆典活动中，葛坚主席代表北京吉林企业商会16000多家会员企业向大会的召开表示热烈祝贺，并表达了对各兄弟商会的美好祝愿。他表示，2018年，各兄弟商会奋力拼搏、稳中求进，结下了丰硕果实，为家乡、为社会做出了重要贡献，实现了在首都的长足发展。希望新的一年与北京吉林企业商会携手共进，建立长效沟通机制，相互联动促进发展，努力将商会建设成为企业互助共赢的发展平台，成为会员服务的温暖之家，成为促进家乡经济发展的重要力量。
葛坚主席还向各商会嘉宾介绍了首届北京吉林企业商会的发展情况，他通过十组可圈可点的大数据总结了首届商会三年来在打造商会文化、壮大会员队伍、搭建政企平台、促进招商引资、开展精准扶贫、服务家乡建设、参与公益慈善等方面取得的骄人成绩，得到了家乡政府领导的高度评价与社会各界的认可，已经成为在京吉商的金字招牌。葛坚主席指出，在首届商会全体会长与会员的共同努力下，今天的北京吉商得到了家乡各级政府从来没有过的重视，得到了商人从来没有过的地位，得到了社会从来没有过的尊重，得到了从来没有过的如此多的荣誉。未来将坚定不移、砥砺前行，学习各兄弟商会的成功经验，广泛团聚和凝聚在京企业家力量，紧抓吉林新一轮振兴发展机遇，为京吉两地及社会各界的发展建设做出更大的贡献。
北京吉林企业商会自成立以来，不断探索实现商会组织建设向功能建设的转型升级，纵向竭诚为会员企业服务，有效承接政府转移职能；横向拓展内联外合，不仅联合在京28家省级商会、神州企业家俱乐部、空中商学院等资源型机构成立振兴吉林战略联盟，还在国际上与瑞士、德国、美国、韩国等工商业协会友好交流合作。今后商会将继续发挥桥梁纽带作用，以文化为引领凝聚前进力量，助力吉林新一轮振兴发展，开创新的宏伟蓝图。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=389162
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder6238/folder6242/2019-07-26/oaPcW1lLGhFEZIIg.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907282ef54a9b7c2d6c319099b37444d2a21f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190728fa82e4bbf5473116e4d30a9b00190654_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907284129d0d6d767e3599881da31f0c63fc2_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907287129284d35c2b49751b25dfd7638cb00_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190728ca15b4dc127e461eeed5e0f65f62de90_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907288645fe890bc808976ccce67f531b0e2d_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-北京吉商-商会新闻
TD:-2000988887
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:弘扬吉商精神 共谋振兴发展 在京吉商参与家乡建设总结服务推进会在北京召开
AU:
RQ:2019-03-04 10:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:43:59
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907282ef54a9b7c2d6c319099b37444d2a21f_origin.jpg"/>
今天(3月2日)，2019年在京吉商参与家乡建设总结服务推进会在北京召开，共叙乡情、共话友谊、共谋发展，共同推动新时代吉林全面振兴、全方位振兴。省委书记巴音朝鲁出席并讲话，省委副书记、省长景俊海主持会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190728fa82e4bbf5473116e4d30a9b00190654_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，这些年，广大在京吉商真担当、真作为、真奉献，在发展自身事业的同时，始终不忘回报家乡，以不同方式积极支持和参与家乡建设发展，用实际行动诠释了新时代吉商精神，为吉林振兴发展作出了重要贡献。巴音朝鲁代表省委、省政府和家乡人民，向广大在京吉商和北京吉林企业商会表示感谢，向所有在北京创业发展的乡亲表示问候。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907284129d0d6d767e3599881da31f0c63fc2_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，去年是吉林迎难而上、砥砺前行的一年。习近平总书记时隔三年再次亲临吉林视察，为新时代吉林振兴注入了强大的政治动力、实践动力和精神动力。我们要深入贯彻总书记对吉林工作的重要指示精神，牢记总书记对吉林“走出一条振兴发展新路”的殷切嘱托，全力以赴推动高质量发展，快马加鞭、跟上时代。当前，吉林正处在新时代全面振兴、全方位振兴的关键时期，需要包括在京吉商在内各个方面的智慧力量和奋力拼搏。希望大家进一步加大“回归”的力度，把资金、项目、技术更多投放在吉林，在项目建设、产业升级、动能培育等方面发挥更大作用；当好吉林宣传者、代言人，促进更多发展要素汇聚吉林；积极履行社会责任，当好义利并重、富而思报的践行者；紧紧地拧成一股绳，共同弘扬吉商精神、共同唱响吉商品牌，推动吉商在新时代实现更大发展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907287129284d35c2b49751b25dfd7638cb00_origin.jpg"/>
巴音朝鲁强调，广大在京吉商是吉林人民的优秀代表，是吉林振兴发展的重要战略资源。全省上下要继续秉持亲商、安商、富商的理念，构建“亲”“清”新型政商关系，让吉商投资放心、创业安心、发展顺心。要不断完善联系机制，强化密切沟通，认真落实好相关政策措施，真心实意帮助吉商解决实际困难问题。要大力宣传在京吉商助力家乡发展、热心公益事业的生动实践，形成支持在京吉商的良好氛围。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190728ca15b4dc127e461eeed5e0f65f62de90_origin.jpg"/>
景俊海指出，广大吉商是吉林全面振兴、全方位振兴的重要力量，希望在京吉商弘扬吉商精神，聚焦发展商机，投身振兴事业，把浓浓思乡情，变为投资家乡行。继续发挥桥梁纽带作用，利用优势，牵线搭桥，在深化京吉合作上展现新作为。带领更多吉商回归家乡，聚人聚力聚业，转换新动能，培育新产业，落地新项目，在服务家乡建设上作出新贡献。打响做强吉商品牌，扩大吉林知名度、吸引度、集聚度，在宣传推介吉林上造出新声势。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907288645fe890bc808976ccce67f531b0e2d_origin.jpg"/>
会上，播放了吉林省情宣传片，北京吉林企业商会、吉林大学和东北师范大学北京校友会、国家秸秆产业技术创新战略联盟负责人及部分企业家代表作了发言，部分县（市、区）、企业和在京吉商企业签署了合作协议。
张安顺、彭永林、朱天舒、兰宏良等出席会议。
吉林广播电视台融媒体记者：张玮
吉林网络广播电视台编辑：苏洺永
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412326
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-12/6hrm21B9u5YYrebU.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“相互宝”被帮助人数大幅增长？分摊费涨价？蚂蚁金服这样回应
AU:
RQ:2019-08-12 10:35
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:上海证券报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：“相互宝”用户超8000万 蚂蚁金服回应争议
上线10个月，揽入用户超过8000万。8月9日，蚂蚁金服推出的网络互助计划“相互宝”宣布成为全球最大互助保障平台。
基于满足广大老百姓对重大疾病健康保障的诉求，“相互宝”一出生就迅速成为“网红”。然而，其在运行过程中出现的种种变化，也频频挑动8000万用户的神经，平添各种争议。
“相互宝”最近一期的被帮助人数大幅增长，导致每位用户的分摊金额相应增至1.48元。相应的赔付风波接踵而至。用户关心的是，人数为何会突然大幅增长？ 用户分摊金额会一直上涨吗？
蚂蚁金服对此回应称，一来患病人数会随总用户数不断增加，二来“相互宝”设置了3个月的等待期，随着越来越多的用户度过等待期，患上重疾并且符合救助规则的人也会变多。此外，蚂蚁金服也会根据实际情况不断优化救助方案，比如针对甲状腺癌的治疗金额较低，其救助金额已经下调为5万元。
在蚂蚁金服看来，救助人数取决于有多少成员不幸患上重疾，这一点是不受任何外力影响的。随着用户总数的增加，大数法则开始发挥作用，“相互宝”成员的重疾发生率会开始接近社会平均水平。
对于分摊金额的上涨，蚂蚁金服仍然坚持此前的说法：2019年的人均分摊总金额不会超过188元，超过部分由蚂蚁金服承担。“实际上，2019年前7月，用户平均每人在‘相互宝’里分摊的总金额，还不到10元钱。”蚂蚁金服透露。
救助人数的增长，除了影响分摊金额外，还将促使管理费水涨船高。根据目前的规则，“相互宝”收取每笔救助金的8%作为管理费。这些费用将用在哪里？
蚂蚁金服表示，“相互宝”收取的管理费完全用于案件调查、产品运营、技术等工作，目前还无法覆盖成本。后续，“相互宝”会通过技术的运用降低运行成本。
据蚂蚁金服介绍，“相互宝”每一个互助案件，都会由专业的第三方调查机构进行严格的实地调查。调查内容包括申请人疾病和就医情况、申请人既往就医记录，确保用户符合“相互宝”《健康要求》和互助条件。调查完成后，“相互宝”还会对互助案件进行复审、终审，并定期公示所有符合互助条件的案件，接受社会监督。
据了解，对于初步审核意见存异议的案件，“相互宝”引入了陪审团机制，让用户参与到争议案件的决策中来。蚂蚁金服表示，正在不断优化陪审机制，同时正为“相互宝”的核赔环节加入科技元素，将长链条的核赔调查拆解成一个个单点调查，降低核赔环节的风险，努力趋向公正。
来源： 上海证券报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412288
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-12/ZkBpfEIceBCr9QCa.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812e312e895a00ed734df5ce0f453fcc48b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:特殊情况咋抵扣？个税抵扣正确“姿势”来了
AU:
RQ:2019-08-12 10:32
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812e312e895a00ed734df5ce0f453fcc48b_origin.jpg"/>
朱慧卿作（新华社发）
父母贷款给孩子买房，房产证上写孩子的名字，这种情况如何享受住房贷款利息专项附加扣除？独生子女家庭，父母离异后再婚，怎么享受赡养老人专项附加扣除？……针对这些特殊情况，国家税务总局12366纳税服务平台有关负责人日前给出了具体操作方法。
“从实际看，房屋产权证明登记主体与贷款合同主体完全没有交叉的情况很少发生。”该负责人表示，父母为子女买房，房屋产权证明登记为子女，贷款人为父母，这种情形不符合相关规定，父母和子女均不可以享受住房贷款利息扣除。
同时，对于独生子女家庭，父母离异后重新组建家庭，在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母的一方或者双方是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元的赡养老人专项附加扣除。“在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。”该负责人说。
如果纳税人在接受学历继续教育的同时，取得了技能人员职业资格证书或者专业技术人员职业资格证书，该如何享受继续教育扣除？根据相关规定，纳税人接受学历继续教育，可以按每月400元的标准扣除，全年共计4800元。同年又取得技能人员职业资格证书或专业技术人员职业资格证书，且符合扣除条件，可按照3600元的标准定额扣除。因此，对同时符合此类情形的纳税人，该年度可叠加享受两类扣除。
哪些情形需要办理综合所得个人所得税汇算清缴？该负责人表示，新税制实施后，居民个人需结合税制变化，对综合所得实行按年计税。为促进纳税人尽快适应新税制要求，遵从税法规定，税务机关改变日常工薪所得扣缴方法，实行累计预扣法，尽可能使人数占比较大的单一工薪纳税人日常预缴税款与年度应纳税款一致，免予办理年度汇算清缴。同时，对有多处收入、年度中间享受扣除不充分等很难在预扣环节精准扣缴税款的，税法规定需办理汇算清缴。
首先，纳税人在一个纳税年度中从两处或两处以上取得综合所得，且综合所得年收入额减去“三险一金”等专项扣除后的余额超过6万元的。“对个人取得两处以上综合所得且合计超过6万元的，日常没有合并预扣预缴机制，难以做到预扣税款与汇算清缴税款一致，需要汇算清缴。”该负责人说。
其次，取得劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得中的一项或者多项所得，且综合所得年收入额减去“三险一金”等专项扣除后的余额超过6万元的。“上述三项综合所得的收入来源分散，收入不稳定，可能存在多个扣缴义务人，难以做到预扣税款与汇算清缴税款一致，需要汇算清缴。”该负责人说。
来源：中国经济网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411562
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-11/0eQjA3aCDr3ThWUo.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年网上零售额增长17.8%
AU:
RQ:2019-08-11 11:28
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:上半年，我国网络零售市场保持快速增长，全国网上零售额达4.82万亿元，同比增长17.8%，比一季度加快2.5个百分点。其中，实物商品网上零售额3.82万亿元，增长21.6%，占社会消费品零售总额的比重为19.6%，比一季度提高1.4个百分点，对社会消费品零售总额增长的贡献率达44.8%，比一季度提高3.6个百分点。
商务部电子商务司负责人介绍，上半年，我国网络零售市场的消费提质升级趋势明显。据商务大数据监测，网络零售B2C模式占比不断提升。B2C零售额占全国网络零售额的比重达75.8%，较上年同期提升4.1个百分点。化妆品、智能家居、保健品等消费升级商品销售额增长较快，同比增速均超过30%。
农村电商发展潜力较大，农村网络零售增速不断加快，电商扶贫成效显现。上半年全国农村网络零售额达7771.3亿元，同比增长21.0%，增速高于全国3.2个百分点。全国农产品网络零售额1873.6亿元，同比增长25.3%。全国贫困县网络零售额达659.8亿元，同比增长18.0%。
来源：人民日报
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411560
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-11/KfPpQp7FFC6jmQ10.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:前7月我国外贸进出口同比增4.2%
AU:
RQ:2019-08-10 21:00
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者近日从海关总署获悉：今年前7个月，我国货物贸易进出口总值17.41万亿元，比去年同期增长4.2%。其中，出口9.48万亿元，增长6.7%；进口7.93万亿元，增长1.3%；贸易顺差1.55万亿元，扩大47.4%。7月份，我国进出口总值2.74万亿元，增长5.7%。其中，出口1.53万亿元，增长10.3%；进口1.21万亿元，增长0.4%；贸易顺差3102.6亿元，扩大79%。
今年前7个月，我国外贸进出口呈现以下特点：
一般贸易增长且比重提升。我国一般贸易进出口10.4万亿元，增长5.7%，占我外贸总值的59.8%，比去年同期提升0.8个百分点。其中，出口5.57万亿元，增长10.1%；进口4.83万亿元，增长1.2%；贸易顺差7381.6亿元，扩大1.6倍。
对欧盟、东盟和日本等主要市场进出口增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。欧盟为我国第一大贸易伙伴，中欧贸易总值2.72万亿元，增长10.8%，占我外贸总值的15.6%。其中，出口1.64万亿元，增长12.6%；进口1.08万亿元，增长8.2%。东盟为我国第二大贸易伙伴，与东盟贸易总值为2.35万亿元，增长11.3%，占我外贸总值的13.5%。其中，出口1.33万亿元，增长15.8%；进口1.02万亿元，增长6%。
民营企业进出口快速增长，所占比重提升。民营企业进出口7.31万亿元，增长11.8%，占我外贸总值的42%，比去年同期提升2.9个百分点。其中，出口4.82万亿元，增长14.2%，占出口总值的50.9%；进口2.49万亿元，增长7.4%，占进口总值的31.4%。
机电产品、劳动密集型产品出口均保持增长。我国机电产品出口5.5万亿元，增长6.1%，占出口总值的58%。同期，服装出口5612.6亿元，增长2%；玩具1028.5亿元，增长31.7%。
来源：人民日报
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411220
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-10/wh90m1eElyXt1aZB.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:网购、约车、订外卖……你天天用的这些服务，要有大变化
AU:
RQ:2019-08-10 21:58
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:中国政府网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:你知道吗，网约车、旅游民宿、线上看病问诊，这些咱们平日用的都属于平台经济，它们正迎来大变化。近日，国务院办公厅印发《关于促进平台经济规范健康发展的指导意见》，提出了条条干货。平台经济将迎来哪些新机会，监管有什么新变化，消费遇到问题怎么办……中国政府网、国务院客户端第一时间带你了解——
首先让我们了解一下 什么是平台经济？
平台经济是利用互联网、物联网、大数据等现代信息技术，围绕集聚资源、便利交易、提升效率，构建平台产业生态，推动商品生产、流通及配套服务高效融合、创新发展的新型经济形态。如我们所熟知的网购、团购、共享出行、民宿、外卖、点评等，都是平台经济的典型表现形式。
接下来，你应该还想知道 平台经济新的增长点在哪？潜力如何？
“互联网+服务业”
支持社会资本进入基于互联网的医疗健康、教育培训、养老家政、文化、旅游、体育等新兴服务领域。
“互联网+生产”
推动互联网平台与工业、农业生产深度融合，提升生产技术，提高创新服务能力，在实体经济中大力推广应用物联网、大数据，促进数字经济和数字产业发展，深入推进智能制造和服务型制造。
“互联网+创业创新”
加快打造“双创”升级版，依托互联网平台完善全方位创业创新服务体系，实现线上线下良性互动、创业创新资源有机结合。
行业准入有啥新举措？登记注册方便吗？
登记注册更便利了
放宽住所（经营场所）登记条件，经营者通过电子商务类平台开展经营活动的，可以使用平台提供的网络经营场所申请个体工商户登记。
进一步简化平台企业分支机构设立手续。放宽新兴行业企业名称登记限制，允许使用反映新业态特征的字词作为企业名称。
行业准入也放宽啦
放宽融合性产品和服务准入限制，只要不违反法律法规，均应允许相关市场主体进入。
对仍处于发展初期、有利于促进新旧动能转换的新兴行业，要给予先行先试机会，审慎出台市场准入政策。
平台监管方式有什么新思路？
监管办法——包容审慎
对看得准、已经形成较好发展势头的，分类量身定制适当的监管模式，避免用老办法管理新业态；对一时看不准的，设置一定的“观察期”，防止一上来就管死；对潜在风险大、可能造成严重不良后果的，严格监管；对非法经营的，坚决依法予以取缔。
市场秩序——公平竞争
依法查处互联网领域滥用市场支配地位限制交易、不正当竞争等违法行为，严禁平台单边签订排他性服务提供合同；针对互联网领域价格违法行为特点制定监管措施，规范平台和平台内经营者价格标示、价格促销等行为，引导企业合法合规经营。
“互联网+监管”——积极推进
推动监管平台与企业平台联通，加强交易、支付、物流、出行等第三方数据分析比对，开展信息监测、在线证据保全、在线识别、源头追溯，增强对行业风险和违法违规线索的发现识别能力，实现以网管网、线上线下一体化监管。
平台经济发展环境怎么样？
加强平台数据共享
进一步归集市场主体基本信息和各类涉企许可信息，力争2019年上线运行全国一体化在线政务服务平台电子证照共享服务系统，为平台依法依规核验经营者、其他参与方的资质信息提供服务保障。
完善社会信用体系
利用平台数据补充完善现有信用体系信息，加强对平台内失信主体的约束和惩戒。
营造良好政策环境
2019年底前建成全国统一的电子发票公共服务平台，提供免费的增值税电子普通发票开具服务，加快研究推进增值税专用发票电子化工作。
平台参与者的合法权益如何保障？
对平台从业人员
抓紧研究完善平台企业用工和灵活就业等从业人员社保政策，开展职业伤害保障试点。
加强对平台从业人员的职业技能培训，将其纳入职业技能提升行动。
对平台消费者
督促平台建立健全消费者投诉和举报机制，公开投诉举报电话，确保投诉举报电话有人接听，建立与市场监管部门投诉举报平台的信息共享机制，及时受理并处理投诉举报。
来源：中国政府网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411038
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-10/H8vz7GNAFQSGOKJG.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:1-7月外贸发展保持稳中提质态势
AU:
RQ:2019-08-10 15:22
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:商务微新闻微信公众号
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月9日，商务部外贸司负责人谈2019年1-7月我国对外贸易情况。
今年以来，我国外贸发展面临的外部环境发生深刻变化。党中央、国务院高度重视外贸工作，7月10日，国务院常务会议确定了进一步稳外贸措施，以扩大开放助力稳增长稳就业。商务部会同各地区各部门狠抓政策落实，优化国际市场布局，大力培育外贸新业态，营造良好市场环境。广大企业迎难而上，内生动力不断增强。1-7月，外贸发展保持稳中提质态势。
7月进出口值创今年单月新高，推动规模稳步扩大。7月当月，进出口2.74万亿元，出口1.53万亿元，均为今年以来单月最高水平。1-7月，进出口17.41万亿元，增长4.2%。其中，出口9.48万亿元，增长6.7%；进口7.93万亿元，增长1.3%；贸易顺差1.55万亿元，扩大47.4%。
结构持续优化。
一是国际市场布局更加优化。与“一带一路”沿线国家贸易便利化水平不断提高，进出口增长10.2%，拉动整体进出口增长2.8个百分点。与传统贸易伙伴欧盟、东盟进出口分别增长10.8%、11.3%。上半年，我与25个签订自贸协定的贸易伙伴进出口增长3.8%。
二是国内区域布局更加均衡。中西部地区出口增长13.8%，高于整体增速7.1个百分点，占比提高1.1个百分点至17.5%。
三是民营企业出口主力军地位更加巩固。上半年，有进出口实绩的民营企业达到33.6万家，增长8.5%，占比近80%。1-7月，民营企业出口增长14.2%，占比达到50.9%，拉动出口增长6.8个百分点。
四是出口商品结构不断升级。机电产品出口增长6.1%，较1-6月加快0.8个百分点。其中，集成电路、金属加工机床、挖掘机、医疗器械等高技术、高质量、高附加值产品出口均保持两位数增长。纺织服装等7大类劳动密集型产品出口保持竞争优势，增长7.8%，高于整体增速1.1个百分点，拉动出口增长1.5个百分点。
五是一般贸易对出口拉动作用更加显著。一般贸易出口增长10.1%，拉动整体出口增长5.8个百分点。
动能转换加快。
今年以来，各部门各地方加大政策支持，积极培育贸易新业态新模式。第三批22个跨境电商综试区加快建设，上半年，跨境电商零售进出口快速增长。首批二手车7月顺利实现出口，下半年出口规模有望快速扩大。下一步，加工贸易保税维修项目还将持续落地，进一步吸引更高技术水平、更大增值含量的加工制造和生产服务环节向我国转移。
来源：商务微新闻微信公众号
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410954
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-10/VUyo48XAuRNvjHfO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:物价水平“稳”的总体态势没变——从7月CPI数据看物价运行态势
AU:
RQ:2019-08-10 11:53
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:9日发布的最新数据显示，7月份，全国居民消费价格同比上涨2.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。当前物价形势怎么看？通货膨胀压力大吗？全年居民消费价格涨幅3%左右的预期目标能否实现？
今年以来，我国消费领域价格总体温和上涨，物价保持总体平稳。针对部分食品价格上涨较快等结构性矛盾，国家多措并举保障重要商品供应。专家分析，在一系列举措下，今年后期物价平稳运行有坚实的基础。
温和上涨 “稳”字依旧
“以前一个月流量套餐需要100多元，很多流量还仅限本地使用。今年买的10G国内流量套餐只需78元，出差也不用担心流量费用了。”上海市民刘江说，电信运营商还推出了覆盖更多“一带一路”国家和热门旅游地区的流量包套餐，出国出境使用手机上网也更加方便实惠。
今年以来，电信运营商陆续推出提速降费新举措，为消费者带来实惠。数据显示，今年1至7月份，通信服务价格同比下降了1.2%。
如今，服务消费已占据居民消费“半壁江山”，服务价格也更受关注。今年1至7月份，医疗服务价格上涨1.6%，教育文化和娱乐价格上涨2.5%，居住价格上涨1.9%，服务价格大多保持平稳态势。
从整体来看，7月份CPI涨幅比上月扩大0.1个百分点。专家分析，与全年居民消费价格涨幅3%左右的预期目标相比，2.8%的CPI涨幅仍在合理区间。
今年以来，我国物价水平“稳”的总体态势没有改变。1至7月累计，CPI同比上涨2.3%。上半年，扣除食品和能源的核心CPI上涨1.8%，涨幅比去年同期回落0.2个百分点。
国家发展改革委副主任兼国家统计局局长宁吉喆分析，上半年食品价格涨幅有所扩大，但多数食品供给较为充足，价格涨幅不高。市场供给总体充裕，供求形势基本稳定，市场价格温和上涨。
多措并举保供应 水果等价格有望步入下行走势
“现在西瓜、桃等水果都不太贵，相比前几个月，在水果方面的花费少多了。”山东济南市民李小萌告诉记者。
记者近日在一些超市、菜市场观察到，随着西瓜、桃等应季水果大量上市，水果价格出现回落。统计显示，7月份，鲜果价格同比涨幅比上月回落3.6个百分点。从环比看，鲜果价格比上月下降6.2%。
“近期随着夏季时令水果大量上市，水果市场供给总量充足、品种多样，价格涨势趋缓，后期有望步入季节性下行走势。”农业农村部市场与信息化司司长唐珂说。
今年以来，在物价总体平稳的情况下，结构性矛盾有所显现，猪肉、鲜果等部分食品价格涨幅较大，7月份猪肉价格同比上涨27%，涨幅有所扩大。专家分析，国家正多措并举保障重要商品供应，部分食品价格的上涨总体趋势可控。
以猪肉为例，当前生猪养殖企业正积极补栏。山东禹城市昊康牧业有限公司总经理李代军说，近期生猪价格上涨，带动养殖户积极性有所提升，“虽然仍对猪瘟疫情有所担心，但总体来看仍在积极补栏”。
政策也在持续加力。农业农村部新闻发言人广德福表示，要抓紧落实种猪场和大型规模养殖场贷款贴息政策，帮助企业渡过难关，优化非洲猪瘟强制扑杀补助政策发放机制，尽快兑现到场到户，完善生猪政策性保险，落实好生猪规模养殖场用地政策。
唐珂分析，预计下半年禽肉、鸡蛋、牛奶等畜禽产品产量增加，消费结构调整加快，加之进口猪肉及其制品数量也有所增长，肉类市场供给总体有保障。
平稳运行有基础 强化保障惠民生
前不久，国家统计局公布最新数据，今年全国夏粮总产量2835亿斤，同比增长2.1%。“夏粮生产获得丰收为稳定全年粮食生产奠定了良好的基础，有利于保供给、稳物价、惠民生。”国家统计局农村司高级统计师黄秉信说。
当前，我国农产品供给充足、消费品生产能力不断提升、服务供给更加丰富多元、货币政策保持稳健，这都成为支撑价格走势保持温和的重要条件。
从全年来看，物价平稳运行有坚实的基础。交通银行金融研究中心高级研究员刘学智分析，未来CPI翘尾因素明显下降、增值税减税效应显现，将一定程度上对冲猪肉价格上涨对CPI的影响，CPI上涨空间有限，不存在明显通胀压力。
“总的来看，我国经济自我循环能力强，工农业产品供给充足，物价平稳运行具有较强的基础，预计今年后期价格总水平有望保持总体稳定。”国家发展改革委新闻发言人孟玮说。
面对物价运行的新形势新变化，更要注重保障基本民生。孟玮说，将进一步加大对重点地区、重点品种，特别是重要民生商品价格变化情况的监测预警频次；会同有关部门积极充实价格调控工具箱，做好必要情况下的调控准备；指导各地认真执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。
来源：新华网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410952
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-10/1h8vAgfhmlJbocOc.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国打造充满竞争力的外商投资热土
AU:
RQ:2019-08-10 11:52
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:光明日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:联合国贸发会议发布的《全球投资趋势监测报告》显示，全球跨国直接投资总规模连续3年下降，去年跌至国际金融危机之后的最低水平。在这样的大背景下，中国利用外资逆势上扬，创下历史新高。今年1至6月，中国吸收外资继续稳步增长，外商用行动加码中国市场，“稳外资”成色十足。
中国亮色，吸引外资逆势增长
“任何一个希望成为石化领域领先者的企业，都不能忽视中国市场。巴斯夫会持续加大对中国市场的投入。”全球化工巨头巴斯夫有关负责人曾表示。如今，构想已经转化为行动，巴斯夫在广东省投资100亿美元建设高度一体化化学品生产基地的合作谅解备忘录已经签约。
得益于中国不断扩大开放的“加速度”，不仅仅是巴斯夫，埃克森美孚、江森自控、普洛斯、好时等公司纷纷在华设立企业或扩大投资。今年1至6月，中国吸收外资稳步增长，全国新设立外商投资企业20131家；实际使用外资4783.3亿元人民币，同比增长7.2%。
不仅量“增”而且质“优”。在严峻复杂的外部环境挑战下，中国全力营造法治化、国际化、便利化营商环境。跨国公司看好中国市场，大项目快速增长。今年上半年，新设或增资合同外资5000万美元以上大项目605个，增长45.4%。
“外商投资加快向高技术产业聚集。”商务部新闻发言人高峰告诉记者，今年上半年，我国高技术产业实际使用外资同比增长44.3%，占比达28.8%。高技术制造业实际使用外资502.8亿元人民币，同比增长13.4%；高技术服务业实际使用外资875.6亿元，同比增长71.1%。其中，信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务同比分别增长68.1%、77.7%和62.7%。
“总的看，中国外贸外资具备持续稳定增长的基础和条件，也就是说过去稳，现在稳，接下来还会稳。”商务部综合司司长储士家指出，今年以来我国对外开放大门越开越大，营商环境更加完善。在去年高基数的基础上，外贸外资继续保持平稳增长，这充分说明了中国经济的巨大韧性。
中国魅力，开放创新持续优化营商环境
6年以来5次修订外商投资准入负面清单，2019年版的全国和自贸试验区两张负面清单，进一步扩大农业、采矿业、制造业、服务业等领域开放，限制措施从6年前的190条缩减到现在全国版的40条和自贸区版的37条……
据商务部外资司司长唐文弘介绍，目前有关部门正在全面清理负面清单以外的外资准入限制措施。不断缩减外商投资企业的审批范围，下放审批权限。今年1至6月，全国经审批方式设立的外商投资企业，只有30多家，占比只有0.16%。商务部将按照《外商投资法》的规定，在前两年外资企业设立及变更审批改备案的基础之上，建立信息报告制度，更大限度地便利企业投资，并从明年1月1日开始实施。
不久前发布的《鼓励外商投资产业目录（2019年版）》，促进外资在现代农业、先进制造、高新技术等领域投资。目前，中国正通过不断优化外商投资服务体系，完善投资促进工作体系，提升招商引资水平。国家大规模减税降费政策也给外资企业带来重大利好。
“中国政府将进一步推动市场开放，推动投资自由化便利化，加大外商投资权益的保护力度，营造更加稳定、公平、透明、可预期的营商环境，为外资企业提供更加优质的服务，使中国始终成为最具竞争力的外商投资热土。”高峰表示。
中国未来，高质量发展筑牢定力
近年来，外资企业在中国出现了结构调整，部分劳动密集型产业外企搬离中国，而服务业、高端制造业等高附加值领域的外企加速进入中国。如何解读这个现象？
“产业链不是固定不变的，而是动态调整的。”储士家指出，一方面，随着我国的科技发展和扩大开放，既有像5G这样的国内新产业链形成，也有像特斯拉这样的国外产业链融入。另一方面，企业也会根据自身发展需要主动走出去布局全球，或者向综合成本更低的地方转移。中国有1.7亿受过高等教育或有专业技能的人才，有近14亿特别是4亿中等收入人口的巨大市场，中国产业链的综合优势目前不仅没有国家能够替代，而且还会随着新的产业加入更加完善。
中国不仅是一个巨大的市场，更将成为一个世界性的生产基地。商务部外贸司副司长朱咏指出：“大家可能看到少部分劳动密集型产业向外转移，与此同时，有很多高技术含量、高附加值的加工制造和生产服务环节的新产业正在向我们国家转移，包括航空维修、船舶维修、医疗器械维修等。维修和再制造都属于高附加值、高技术含量领域，再加上跨境电商、市场采购等新业态，有利于推动制造业和服务业高度融合发展。”
最近，上海美国商会开展一项调查显示，超过八成的美企看好未来5年在华发展的前景。事实证明，中国政府支持外资企业在华发展的决心不会改变，随着一系列稳外贸、稳外资政策措施逐步见效，企业发展条件在改善，竞争能力在增强。中国高质量发展不断推进，中国对外资吸引力越来越强。
来源：光明日报
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410782
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-10/1z6JkCzEig3KbFYJ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:潜力巨大、韧性十足，中国经济各方看好
AU:
RQ:2019-08-10 06:13
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:16
LV:
SO:中国吉林网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。在保护主义逆风扰动、国内经济面临下行压力情况下，今年上半年中国国民经济实现了6.3%的增长速度。近日召开的中共中央政治局会议就明确指出，今年上半年中国经济运行延续了总体平稳、稳中有进的发展态势。中国经济保持稳健运行的良好态势也引发了海外专家热议，中国经济潜力巨大、韧性十足已经成为了国际观察人士的普遍看法。
“基本盘”更加稳固。截至目前，中国国内生产总值增速已经连续14个季度保持在6.4%—6.8%的区间。数据显示，今年上半年社会消费品零售总额将近20万亿元，同比名义增长达8.4%，6月单月社会消费品零售总额近3.4万亿元，同比增长9.8%。包括消费、就业在内的主要宏观经济指标保持在合理区间，推动着高质量发展的积极因素增多，也让中国经济的“基本盘”更加稳固。
“新动能”更为强劲。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。上半年高技术制造业增加值同比增长9.0%，快于规模以上工业3.0个百分点。其中，工业战略性新兴产业增加值更是同比增长7.7%，快于规模以上工业1.7个百分点。紧抓新一轮科技变革契机，新业态、新技术、新模式不断涌现，新动能加速集聚，拉动着中国经济增长有质量、可持续，朝着高质量发展迈出坚实步伐。
“贡献度”更加明显。“中国越强大，世界越受益。”中国出口增速保持领先，已成全球贸易运行“稳定器”。今年上半年，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口就达4.24万亿元，增长9.7%，高出进出口整体增速5.8个百分点。稳中求进的中国，正在为世界经济注入着更多的确定性。美国硅谷著名天使投资人史蒂夫·霍夫曼就表示:“中国将继续成为世界经济发展的引擎。”
潜力巨大、韧性十足，中国经济各方看好。中国有近14亿人口，其中有9亿劳动力，1.7亿受过高等教育和拥有技能的人才资源，有全球最大中等收入群体，这已决定了有充分的潜力和韧性来应对各种挑战。沙特阿拉伯智库海湾研究中心首席经济专家约翰·斯法基亚纳基斯就表示，伴随经济结构调整升级和对外开放力度不断加大，中国经济呈现出巨大的发展潜力，前景更加光明。
“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”。70年来，从一穷二白到世界第二大经济体，中国越来越成为世界经济增长的稳定动力源。当前，经济发展面临的国际环境和国内条件在发生深刻而复杂的变化，但巨大的内需增长潜力、完善的宏观调控政策工具手段、供给侧结构性改革深入推进释放的红利，都将有效对冲经济运行中不确定性因素的影响，助推中国经济在高质量发展之路上驰而不息。
来源：中国吉林网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410774
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-10/EfOIDnMx8bF5WBoI.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【地评线】“办好自己的事”彰显中国自信与智慧
AU:
RQ:2019-08-10 06:12
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:中安在线
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，中共中央政治局召开会议，科学把握我国经济发展长期大势，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，鼓舞和激励全党全国各族人民坚定信心、主动作为，着力办好自己的事，奋力促进经济社会持续健康发展，展现了中国经济“千磨万击还坚劲”的发展韧性，进一步提振了应对外部冲击的信心。
不管乱云飞渡，胜似闲庭信步——办好自己的事是一种战略定力。发展从来不会是一片坦途。新中国成立70年来的艰辛历程，就是一部“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的奋斗史。习近平总书记曾经说过，中国人民不信邪也不怕邪，不惹事也不怕事，任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。有这样的战略定力，才能把握发展节奏，办好自己的事情。在国内外形势纷繁复杂、风险挑战加剧的背景下，中国经济发展健康稳定的基本面没有改变，支撑高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。今年以来，面对复杂国内外形势，中国经济上半年增长6.3%、经济运行保持合理区间、发展稳中有进。
任他风吹雨打，我自岿然不动——办好自己的事是一种从容自信。只有办好自己的事，才能有应对风云变化的能力底气，才会有“任尔东西南北风”的从容自信。不管形势如何发展变化，中国始终保持理性、克制的态度，以不变应万变，把“坚持做好自己的事情，通过改革开放发展壮大自己”作为应对风险挑战的根本之道。上半年，我国经济大盘“稳固”、结构调整“精进”、新旧动能转换“顺畅”、消费升级空间“扩大”，经济运行延续了“总体平稳、稳中有进”的发展态势。近日，美方突然称拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税。外界有人担忧中国经济将受此拖累。笔者却认为，这样的“担忧”完全是多余的。新中国成立70年来，面对重重风险挑战，中国人民始终坚定走好自己的路，坚持办好自己的事，任何挑战都挡不住我们前行的步伐。
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行——办好自己的事是一种中国智慧。“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。”几十年来，我们什么样的疾风骤雨没有遇到过？什么样的惊涛骇浪没有经历过？今年以来，面对各种风险和挑战，以习近平同志为核心的党中央拿出百倍的勇气与智慧，扎扎实实办好自己的事，不断推开新机遇的大门，赢得高质量发展的先机。上半年，第三产业增加值占GDP比重54.9%，高技术制造业增加值同比增长9.0%；第二届中国国际进口博览会全球热盼、尚未开展已是“一位难求”……“走好自己的路，办好自己的事，让别人去担心吧！”网友的话幽默而不失睿智。集中精力办好自己的事情，是我们战胜各种风险挑战的关键，也是中国经济行稳致远的“定海神针”。
“云来山更佳，云去山如画。”保持本来的节奏，办好自己的事情，中国经济这艘巨轮一定能够劈波斩浪，奔向更加辽阔宽广的新天地。
来源：中安在线
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410618
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/EzndlzEgtANsZCr0.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080957b64b48d60c08ce7c5fd168065ba093_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190809bf2dc3fd04e013e78f0beb14d7e83d17_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国商务部：加快培育平台经济 打造新的消费增长点
AU:
RQ:2019-08-09 19:42
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，中国国务院办公厅印发了《关于促进平台经济规范健康发展的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，要优化平台经济发展环境，夯实新业态成长基础，促进平台经济规范健康发展。在8月8日下午举行的国新办新闻发布会上，中国国家发改委、商务部、工信部等多部门负责人对《意见》作出了具体的解读。
《意见》中提出，要发展“互联网+”服务业、“互联网+”生产，推进工业互联网创新发展，加快培育新的经济增长点。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080957b64b48d60c08ce7c5fd168065ba093_origin.jpg"/>
中国商务部电子商务和信息化司司长 骞芳莉：引导电商平台发挥优势，加强品牌建设，开展品牌品质消费、双品网购节系列活动，同时会同有关部门推动家政养老、医疗健康、文化旅游等优质服务有效供给，提升服务的品质。
平台经济发展离不开互联网平台建设，中国工信部负责人表示，将继续加强网络支撑能力，利用网络信息技术促进实体经济发展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809bf2dc3fd04e013e78f0beb14d7e83d17_origin.jpg"/>
中国工业和信息化部信息通信管理局局长 韩夏：加快信息网络基础设施建设，优化提升网络性能和速率，开展IPV6网络就绪专项行动，加快推进5G的商用部署，持续推进提速降费，降低中小企业宽带的平均资费水平，积极促进信息消费扩大内需。
央视记者 徐丹丹：电子商务是平台经济的典型代表，中国商务部负责人表示，接下来将加强平台经济的国际合作，加强自贸协定、G20和WTO以及金砖等多边和区域体制下的电商一体化发展，完善中国企业走出去的公共服务平台。
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410616
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/iOTs9rRsjVViXZxb.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809f1b5c7c6a10967b334c8dda1d0362468_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:外贸进出口更趋多元化 高附加值机电产品出口增长良好
AU:
RQ:2019-08-09 19:42
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:海关总署8月8日上午公布今年的前七个月我国外贸进出口总值是17.41万亿元，同比增长了4.2%，继续保持稳中提质的态势。其中，出口是9.48万亿元，同比增长6.7%；进口7.93万亿元，同比增长1.3%。
数据显示，今年前七个月，欧盟、东盟和美国仍为我国前三大贸易伙伴，其中与欧盟进出口2.72万亿元，增长10.8%；与东盟进出口2.35万亿元，增长11.3%；与美国进出口2.1万亿元，下降8.1%。同时，我国与“一带一路”沿线国家合计进出口5.03万亿元，增长10.2%，增速高于整体。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809f1b5c7c6a10967b334c8dda1d0362468_origin.jpg"/>
海关总署统计分析司司长 李魁文：前七个月，我国与“一带一路”沿线国家的贸易合作潜力持续释放，贸易增速高出同期我国外贸总体增速6个百分点，外贸进出口更趋多元化。
对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院院长 屠新泉：在发达国家市场里面，我们对欧盟和日本的出口也都是有增长，而且增速高于平均的增速。我们其实和发达国家之间的互补关系仍然非常强的，他们对我们机电领域消费品需求是非常大的。
数据显示，今年前七个月我国机电产品出口5.5万亿元，增长6.1%，占我国外贸出口总值的58%。其中，部分附加值较高的产品出口保持了良好增长态势，电器及电子产品出口2.44万亿元，增长7%。
对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院院长 屠新泉：出口结构是在不断从低端向高端进一步发展，机电产品占比越来越大，也有更多中国企业的自主品牌、自主设计在走向世界。
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410610
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/8Mz47VlluXn2xAhT.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908096b60fcbb3e464cea2abf8379876285ec_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:证监会：资本市场韧性增强 抗冲击能力提高
AU:
RQ:2019-08-09 19:42
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月8日，证监会副主席李超在接受记者专访时表示，美国给中国贴上“汇率操纵国”的标签违反常识与规则，是极其不负责任的行为。当前，我国资本市场的韧性不断增强，抵御冲击的能力在提高，外部干扰无法阻挡资本市场改革发展的步伐。
证监会副主席李超表示，美国财政部将中国列为“汇率操纵国”严重破坏了市场预期，引发全球金融市场的剧烈动荡。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908096b60fcbb3e464cea2abf8379876285ec_origin.jpg"/>
证监会副主席 李超：这是一种违反常识、违反规则的，我认为也是非常政治化，而且极其不专业的一种举动，对全球的金融市场产生了非常严重的冲击，对本来就具有不确定性的全球经济增长也增加了新的变数。所以，我认为这不是一个负责任大国应该做的事情。
李超表示，随着我国资本市场的开放程度不断提高，美国这种极限施压的行为客观上确实对市场产生一定影响，但影响趋于弱化。
证监会副主席 李超：我们观察这一年多来，中美贸易摩擦关键时点的中国股市的表现情况看，中国股市这种抗冲击的能力已经明显得到提高，韧性不断在增强，对中美贸易摩擦这种冲击的消化能力也在加大。
李超表示，从国内经济基本面看，随着各项宏观调控政策落地，上半年，优质上市公司业绩继续保持稳定增长；而从A股自身看，市场也具备稳健运行的基础。
证监会副主席 李超：上证综指的市盈率目前只有13倍，在全球市场来看也是不高的，资本市场的杠杆水平得到了比较有效的化解，风险在逐步缓释，我们坚定信心，保持好定力，做好自己的事情，是完全能够消除这些干扰和不利影响的。
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410608
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/GZNQgjJZhAKpOVQB.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:金融“活水”浇灌实体经济
AU:
RQ:2019-08-09 19:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:光明日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，全球金融稳定理事会作出评价，认为中国在亚太地区小微企业贷款增长的速度居于首位，不良贷款率保持很低的水平。
着力服务实体经济、防范金融风险、深化金融改革开放——今年以来，我国金融体系稳健运行，为全面深化改革、推动经济高质量发展提供了坚强保障。
强实体：“晴天助力”“雨天撑伞”
中国银行推出“中关村模式”，认可企业核心技术及专利权的资本属性，为科创型企业增信增贷；北京银行推出“智权贷”“软件贷”“节能贷”等产品，提供知识产权、软件著作权等质押融资……
面对长期以来困扰小微企业的资金难题，我国金融业支持扩大知识产权质押融资，积极拓展科创企业融资渠道，下大力气解决民营和小微企业融资难、融资贵问题。数据显示，今年5月末，对民营企业的银行贷款余额达到40万亿元，较年初增长5.8%；普惠型小微企业贷款余额超过10万亿元，增速明显高于其他各项贷款；大型银行积极发挥头雁作用，普惠型小微贷款余额达2.1万亿元，较年初增长23.7%。
记者从采访中了解到，越来越多的金融机构选择为有困难的企业“雨天撑伞”，帮助他们渡过难关。
制造业的转型升级离不开金融服务支持。据统计，今年一季度末，银行业金融机构制造业贷款达17.53万亿元，在贷款分类中居第一大贷款行业。今年上半年，我国基础设施行业贷款新增1.32万亿元，科技服务业和信息技术服务业的贷款增速均保持在15%以上。
“随着金融供给侧结构性改革的深入，我国基本建立了多层次、广覆盖、差异化的金融体系，可以满足实体经济多元化、差异化、有针对性的金融需求。”中国民生银行首席研究员温彬指出。
控风险：金融监管“不手软”
今年1月，银保监会对车险市场违规使用车险条款费率和业务财务数据不真实的情况提出整治措施；2月，中国保险行业协会公布车险举报信箱、线索要求等信息，鼓励市场主体举报车险违规行为；3月，四项车险相关标准公布，旨在保护消费者权益，提升车辆理赔质量；7月，银保监会发文加大车险违法违规行为处理力度，严打扰乱市场秩序的企业……
车险市场的监管风暴背后，是近年来我国金融业坚持对市场乱象的“零容忍”、打好防范化解金融风险攻坚战的真实写照。
风险与金融业的发展如影随形，必须坚持“监管姓监”，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。据统计，两年多来，金融监管共罚没资金60多亿元，超过前10年处罚总和；处罚违规人员8000多人次，形成了强有力的震慑。与此同时，高风险机构风险逐步化解，非法集资大要案正在有序处置，网贷机构数量比2018年年初下降了57%。
坚定不移拆解高风险影子银行，切实防止资金“脱实向虚”。两年多来，我国大力压降层层嵌套、结构复杂、自我循环高风险金融资产13.74万亿元。大力铲除信用风险产生的土壤，两年来累计处置不良贷款超过4万亿元。
“当前抵御风险的‘弹药’是充足的，金融风险已从发散状态逐步转向收敛，总体可控。”银保监会副主席周亮表示。
促发展：改革开放的脚步不停歇
鼓励境外金融机构参与设立、投资入股商业银行理财子公司；允许境外资产管理机构与中资银行或保险公司的子公司合资设立由外方控股的理财公司……近日，国务院金融稳定发展委员会办公室推出了11条金融业对外开放措施，向世界昭示中国改革开放的步伐不会停歇，大门只会越开越大。
按照“宜快不宜慢、宜早不宜迟”的原则，我国金融业对外开放蹄疾步稳。“进一步扩大银行业保险业对外开放是我国经济和金融自身发展的需要，这将有利于丰富市场主体、激发市场活力，提高金融业经营管理水平和竞争能力，也有利于学习借鉴国际先进理念和经验，扩大产品与服务创新，增加金融有效供给，满足广大人民群众不断提高的金融服务需求。”银保监会主席郭树清指出。
我国银行业保险业已形成了国有、民营和外资等多元股权结构。其中，外资银行和外资保险公司在华资产占比为1.64%和6.36%。我国金融业未来开放的空间还很大，目前外资占中国A股市值的比重只有2%，占中国债券市场的比重只有2.9%，外资保险公司占比为5.8%，都有较大的提升空间。
金融业开放是大势所趋，不会停顿，更不会倒退。未来，将有更多拥有良好市场声誉和信用记录，在风险管控、财富管理等方面具有特色和专长的外资机构进入中国，创新金融产品、激发市场活力，共同推动中国金融业行稳致远。
来源：光明日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410270
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/EEsxb67nHrVLOpBM.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:马骏：人民币汇率“破7”与“8·11”汇改有五点不同
AU:
RQ:2019-08-09 14:44
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:金融时报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月5日，人民币对美元汇率在离岸和在岸市场双双“破7”，引发国内外广泛关注。近日，有些市场参与者将本次“破7”与“8·11”汇改进行比较。2015年8月11日，人民币一次性贬值近2%，同时人民银行宣布了人民币对美元汇率中间价报价机制改革。“8·11”之后，人民币曾经面临一年多的持续贬值压力，外汇储备从4万亿美元降至3万亿美元左右。
这次“破7”之后，会不会重现“8·11”汇改之后的持续贬值压力？就相关问题，《金融时报》记者采访了中国人民银行货币政策委员会委员、清华大学国家金融研究院研究员马骏博士。马骏认为：“仔细比较近年来我国外汇市场的这两件大事，现在与“8·11”期间所面临的市场环境至少有五点不同。这次人民币更有底气。”
马骏强调的五个不同点包括：
第一，“8·11”汇改前人民币跟随美元大幅升值，而今年并没有。2011年至2015年，美元指数升值26%；国际清算银行测算的人民币名义有效汇率也升值30%。连续大幅升值为人民币积累了较大的贬值压力，更容易出现连续贬值和资本外流。而今年以来，美元指数基本在97左右波动，人民币有效汇率指数也保持在116左右，并未积累过多的贬值压力。
第二，近年来，人民币汇率弹性明显增强，市场主体适应汇率波动能力也明显提高，行为更加理性。“8·11”汇改前，人民币长期单边升值，微观市场主体没有应对人民币贬值的经验，某日出现较大贬值就容易导致恐慌。而近年来，人民币对美元汇率弹性明显增强，人民币汇率波动率已经接近了主要发达国家汇率的波动率。多数企业和金融机构等市场主体对人民币汇率的双向波动已经习惯，外汇风险对冲也更为充分，即使短期人民币汇率波动有所加大，一般也不会导致恐慌。
第三，2015年前，资本流入总体较多，一旦汇率预期出现变化，流出就会比较明显。在人民币升值时期，部分企业对人民币升值的预期较强，一些资金绕过资本流动管理措施流入境内，还有部分境内企业借入外债较多。这些资金对汇率预期十分敏感，2015年，我国外债总额头寸就减少了3227亿美元。这些情况在近三年内已经得到明显改变。
第四，与2015年相比，目前中国企业和居民资产配置更为均衡，进一步调整的需求相对有限。2014年年末，我国企业和居民持有境外资产总计2.5万亿美元，境外负债总计4.8万亿美元，净负债2.3万亿美元；2018年年末，我国企业和居民持有境外资产增至4.2万亿美元，增加了1.6万亿美元，境外负债总计5.2万亿美元，净负债1万亿美元，减少了1.3万亿美元。经过这些年企业和居民主动调整资产负债结构，增加外币资产配比，汇率变化对企业和居民资产负债表的冲击会更小，不容易导致大规模的资产配置变化。
第五，“8·11”汇改前股市经历了剧烈波动，而今年股市运行相对平稳。“8·11”汇改前，上证综指从6月12日的5166点跌至8月10日的3928点，跌幅达24%。汇改期间的汇率贬值压力在一定程度上反映了股市与汇市风险的互相叠加，加之加杠杆行为的普遍存在，使两个市场形成冲击放大机制。与2015年相比，今年股市表现相对平稳，没有成为导致汇率贬值的原因。
基于以上理由，马骏说，“近年来我国外汇市场供求更为均衡，居民资产配置更为多元，汇率弹性已经明显提高，单方向贬值和升值的压力都不大。与三年前相比，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定的底气更足。”
来源：金融时报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410244
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/ko63JYjAXVl65k5o.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国为何成为外资热土？
AU:
RQ:2019-08-09 14:28
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:商务部国际贸易经济合作研究院
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:根据联合国贸发会议发布的《世界投资报告》，2016-2018年全球外商投资（FDI）连续三年下降，分别是1.75、1.43和1.30万亿美元。随着单边主义、贸易保护主义和其他下行风险日益突出，全球经济增速持续放缓。2018年10月以来，由于贸易摩擦及其他不确定因素，国际货币基金组织连续3次下调了对全球经济增长的预期。
在上述背景下，中国吸收外资依然取得了令人惊喜的成绩。从外资增速与规模看，保持了稳中有升。2017、2018年，我国实际利用外资分别是1363、1383亿美元，今年上半年同比增长3.5%。从外商投资的信心看，韩国、新加坡、日本、德国等发达国家和“一带一路”沿线国家对华投资依然保持较高增长，知名跨国公司看好中国市场，继续加大对华投资，宝马、特斯拉、埃克森美孚等一批外资大项目落地。从外商投资结构看，高端制造业和现代服务业吸收外资持续增长。从区域布局看，西部地区吸收外资保持了较高的增长速度。中国吸收外资之所以能够逆势飞扬，稳中有升，与中国政府积极有为，采取多管齐下的措施密切相关。
首先，党的十九大及中央政治局会议，科学精准分析了国际国内形势，为我国吸收外资指明了方向。2017年10月，党的十九大提出“全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入，扩大服务业对外开放，保护外商投资合法权益。”“优化区域开放布局，加大西部开放力度。”“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”。2018年7月31日，中央政治局工作会议，提出“稳外贸、稳外资、稳投资”等“六稳”的工作要求。党中央的指示从根本上保障了我国利用外资行稳致远。
其次，中国政府不断扩大开放，加大对外商投资吸引力。习近平总书记多次指出：“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”2017年以来国务院连续出台三份促进外资发展的政策文件，构建了新时代利用外资的政策体系。我国实施准入前国民待遇加负面清单的外商投资管理制度。近三年来，我国外商投资“负面清单”持续缩短，2017-2019年发布的全国版外商投资特别管理措施不断精简，分别是63、45和40条。不断扩大农业、制造业、服务业的对外开放程度。特别是大大加快了外商关注的汽车、航空航天、金融（银行、证券、保险）、物流运输等行业的开放。
从开放格局和平台看，除了原有的经济特区、国家级经济技术开发区之外，我国已经先后批准在上海、广东、天津、福建、辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西、海南等省市建设自贸试验区，逐步形成“1+3+7+1”的“雁阵”全方位开放格局。今年7月底，国务院正式批复同意设立上海自贸试验区临港新片区。不久的未来，中国还会新设6个自贸试验区，探索建设海南自由贸易港。自贸试验区以制度创新为核心，以可复制可推广为基本要求，充分发挥引领示范、辐射带动作用，通过赋予自贸试验区更大改革自主权，使自贸试验区成为我国吸引外资的高地、成为我国深化改革扩大开放的试验田。
再次，中国政府大力优化营商环境，依靠更好的投资环境来吸引外资。中国政府认为优化营商环境就是解放生产力。经过各级政府的持续努力，2018年11月，世界银行发布的营商环境报告，中国排名大幅上升，从上年的78名跃升为46名。
2019年3月，全国人大审议通过的《外商投资法》，引起外商投资企业的高度关注和国际社会的普遍肯定。《外商投资法》尤其强调了保护外商投资的合法权益，特别是保护知识产权，保护商业秘密，保护外资企业自由汇兑等权益。《外商投资法》的颁布与实施，从法律上保障了外商在华投资的合法权利和利益，强化了外商对中国投资的信心和预期，营造稳定、透明、可预期和公平竞争的市场环境。
中国能在国际环境不利的情况下，吸引外资逆风飞扬，稳中有增，继续保持世界第二大外资流入国地位，这与党中央保持战略定力，坚持把改革开放进行到底，各级政府积极落实中央指示，不断扩大对外开放，大力优化营商环境，保障外商投资合法权益等，有着密不可分的关系。正是我国政府多管齐下的措施坚定了外商对华投资信心，提升了外商投资预期，激发了外商投资热情，使得中国成为外商投资历久弥新、经久不衰的投资热土。
来源：商务部国际贸易经济合作研究院
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410240
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/msT219F2ECEdCQBh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家统计局：2019年7月份CPI和PPI总体平稳 略有升降
AU:
RQ:2019-08-09 14:22
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局9日发布了2019年7月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。对此，国家统计局城市司处长董雅秀进行了解读。
董雅秀表示，从环比看，CPI由上月下降0.1%转为上涨0.4%。其中，食品价格由上月下降0.3%转为上涨0.9%，影响CPI上涨约0.19个百分点；非食品价格由上月下降0.1%转为上涨0.3%，影响CPI上涨约0.22个百分点。在食品中，部分地区天气炎热、降水偏多，不利于鲜菜生产和储运，价格上涨2.6%，影响CPI上涨约0.06个百分点。受非洲猪瘟疫情影响，猪肉供应稍紧，价格上涨7.8%，影响CPI上涨约0.20个百分点。蛋鸡进入歇伏期，产蛋率下降，鸡蛋价格上涨5.0%，影响CPI上涨约0.03个百分点。时令瓜果大量上市，鲜果价格下降6.2%，影响CPI下降约0.14个百分点。在非食品中，暑期出行增加，飞机票、旅行社收费和宾馆住宿价格分别上涨19.3%、8.6%和2.2%，合计影响CPI上涨约0.19个百分点。受成品油调价影响，汽油和柴油价格分别下降1.9%和2.0%，合计影响CPI下降约0.04个百分点。
从同比看，CPI上涨2.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中，食品价格上涨9.1%，涨幅比上月扩大0.8个百分点，影响CPI上涨约1.74个百分点；非食品价格上涨1.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点，影响CPI上涨约1.04个百分点。在食品中，鲜果价格上涨39.1%，涨幅比上月回落3.6个百分点；猪肉价格上涨27.0%，涨幅扩大5.9个百分点。上述两项合计影响CPI上涨约1.22个百分点。鸡蛋、鸡肉、牛肉、羊肉和鲜菜价格涨幅在5.2%至11.4%之间。在非食品中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别上涨2.6%、2.3%和1.5%，合计影响CPI上涨约0.80个百分点。据测算，在7月份2.8%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.2个百分点，新涨价影响约为1.6个百分点。
董雅秀表示，PPI环比降幅收窄，同比略有下降。从环比看，PPI下降0.2%，降幅比上月收窄0.1个百分点。其中，生产资料价格下降0.3%，降幅比上月收窄0.1个百分点；生活资料价格持平。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有18个，下降的17个，持平的5个。在主要行业中，由降转涨的有黑色金属冶炼和压延加工业，上涨0.6%；有色金属冶炼和压延加工业，上涨0.1%，其中金冶炼上涨4.7%，银冶炼上涨3.3%。降幅扩大的有石油和天然气开采业，下降5.4%，比上月扩大1.5个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，下降2.4%，扩大0.5个百分点；煤炭开采和洗选业，下降1.5%，扩大1.4个百分点。降幅收窄的有化学原料和化学制品制造业，下降0.5%，收窄0.6个百分点；非金属矿物制品业，下降0.3%，收窄0.1个百分点。此外，黑色金属矿采选业价格上涨4.6%，涨幅比上月扩大0.9个百分点。
从同比看，PPI由上月持平转为下降0.3%。其中，生产资料价格下降0.7%，降幅比上月扩大0.4个百分点；生活资料价格上涨0.8%，涨幅比上月回落0.1个百分点。在主要行业中，涨幅扩大的有黑色金属矿采选业，上涨23.7%，比上月扩大5.2个百分点；有色金属矿采选业，上涨1.9%，扩大1.1个百分点。涨幅回落的有燃气生产和供应业，上涨3.0%，回落1.4个百分点；煤炭开采和洗选业，上涨1.2%，回落2.2个百分点。降幅扩大的有石油和天然气开采业，下降8.3%，扩大6.5个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，下降5.1%，扩大3.2个百分点；化学原料和化学制品制造业，下降4.0%，扩大0.2个百分点。降幅收窄的有黑色金属冶炼和压延加工业，下降0.4%，收窄0.1个百分点；有色金属冶炼和压延加工业，下降0.3%，收窄1.8个百分点。据测算，在7月份0.3%的同比降幅中，去年价格变动的翘尾影响约为0.2个百分点，新涨价影响约为-0.5个百分点。
来源：人民网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410046
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/aGV4JjXj00uFsrPf.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809cc5cef37655be69ddda133adc0439cf5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908096bd18f0db24b5b0fb6ecd8194295ead5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908098999412f42ed01a7ba6fa0e395c4c226_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【精准施策看“六稳”】多措并举稳外贸 动力强劲底气足
AU:
RQ:2019-08-09 11:31
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:习近平总书记指出，我国要加快从贸易大国走向贸易强国，巩固外贸传统优势，培育竞争新优势，拓展外贸发展空间。今年以来，在全球经贸风险和不确定性加剧的背景下，我国不断优化外贸结构和营商环境，企业创新挖潜多元化市场，我国外贸继续保持平稳增长势头，动力强，底气足。
海关总署今天（8月8日）公布，前7个月，我国外贸进出口总值17.41万亿元，同比增长4.2%。其中，出口9.48万亿元，增长6.7%，进口7.93万亿元，增长1.3%。
保持外贸稳定增长，我们有底气！这底气，首先来自国家持续对营商环境的优化。我国陆续出台了一系列简政放权、减税降费和扩大对外开放的新举措，外贸企业迎来众多政策“利好”。今年以来，制造业增值税税率降低3个百分点，交通、运输、建筑等行业税率降低1个百分点。进出口环节的监管证件由86种减少到46种，货物通关时间压缩一半以上。国际贸易“单一窗口”实现了与25个部委的信息共享，业务覆盖了全国所有口岸。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809cc5cef37655be69ddda133adc0439cf5_origin.jpg"/>
保持外贸稳定增长，我们有底气！这底气，也来自于更加多元的贸易伙伴。今年以来，我国积极开拓新市场，优化全球市场布局，多元化市场推动我国外贸朋友圈日益扩大。这几天，刚刚采摘下来的甘肃秦安桃第一次走出国门，一路绿色通道快速验放，从果园到海外市场只用了2天时间。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908096bd18f0db24b5b0fb6ecd8194295ead5_origin.jpg"/>
海关统计显示，前7个月，我国与“一带一路”沿线国家合计进出口5.03万亿元，增长10.2%，高出同期我国外贸增速6个百分点。与此同时，与欧盟进出口2.72万亿元，增长10.8%；与东盟进出口2.35万亿元，增长11.3%；与美国进出口2.1万亿元，下降8.1%，我国与美国贸易比重虽同比回落，但我国与其他新兴市场经贸往来却更加密切。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908098999412f42ed01a7ba6fa0e395c4c226_origin.jpg"/>
保持外贸稳定增长的底气，还来自我国企业不断挖潜、提高自身创新能力，用产品质量来拓展市场、赢得市场。前不久，阿根廷开通国内首条纯电动公交线路，电动客车全部来自中国的一家民营企业。凭借过硬的产品质量和技术，这家企业的电动汽车已经出口到100多个国家。
统计数据显示，今年前7个月，我国民营企业进出口同比增长11.8%，增速居各类型企业之首，成为我国对外贸易增长的主力军。
来源：央视网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410006
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-09/5ognOYhykQg5ngD6.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809b2bab0e16c700dd2e299e514a6de82a6_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:共同繁荣 城乡前行肩并肩（中国经济纵深谈⑩） ——如何看待城乡融合发展
AU:
RQ:2019-08-09 11:04
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809b2bab0e16c700dd2e299e514a6de82a6_origin.jpg"/>
数据来源：国家统计局
“做梦都没想到自己也成了南京人。融入的感觉，真好！”李玉连声感叹。来江苏南京打拼七年，她从一线工人成长为销售经理。积分落户政策，让她实现了梦想。
“80后”的经济学硕士，毕业不进写字楼，却选择回乡种地。在河北省固安县周家务村，胡世丹和同学共同创办的休闲农庄里，瓜果正飘香。
城市吸纳人，乡村吸引人。对于我们这样一个有着近14亿人口的大国来讲，国家的强盛既离不开城市的繁荣，也离不开乡村的振兴。“在现代化进程中，如何处理好工农关系、城乡关系，在一定程度上决定着现代化的成败。”要把乡村振兴战略这篇大文章做好，必须走城乡融合之路。
这些年我国城镇化进程有序推进，城市、乡村并肩前行，融合发展会给城市和乡村带来怎样的机遇？新型城乡关系该如何实现？记者进行了调查采访。
看现状——
发展要素流动加快，城市向乡村敞开大门，乡村变身城市“后花园”
“现在城里机会多哩，只要有本事，收入肯定差不了！”在湖北武汉当育儿嫂的陈月琴正准备考中级育婴师，“这个证一拿下，每月工资7000元打底。”
甘肃省武威市凉州区高坝镇蜻蜓村里，盛放的薰衣草宛如一片紫色海洋。原本在外打工的村民张月富回到村里，和友人合伙开起农家乐，“开张第一天就来了20桌客人，营业额6000元！”
两个“小账本”的背后是人才要素在城乡间加快流动的现实。“长期以来，农村各种要素单向由农村流入城市，造成农村严重‘失血’，这个问题不解决，乡村振兴、城乡融合发展就无从谈起。”农业农村部副部长韩俊说，要推动城乡要素有序自由流动、平等交换。
看人才——国家统计局发布的《2018年农民工监测调查报告》显示，去年全国农民工已达2.88亿人，其中进城务工人数超过1.35亿人。与此同时，返乡创业人数也在增加。国家发改委最新数据显示，已有超过800万人回到乡村开启职场新篇章。
看资金——农业农村部乡村产业发展司司长曾衍德说，工商资本已成我国乡村产业发展的重要力量，目前工商资本每年投入乡村产业的资金都在万亿元以上。据国家统计局统计，2018年，我国民间投资中，农林牧渔业投资增长12.4%，增速比上年提高0.4个百分点。
要素流动加快，带来城乡发展新活力。
城市这一头，门户越开越大。
就业机会稳定——今年年初，广东和四川首次合作，开通入粤返岗免费专列，1800多名川籍务工人员节后顺利返岗。组织招聘、搭建信息平台……各地的“春风行动”积极为农民工就业创业提供服务。如今，农民工在第三产业就业比重过半，外卖、快递、家政服务等成为城市吸纳农民工就业的新阵地。
落户门槛降低——在青海西宁，外来务工人员可“租房落户”；在广东广州，城市公共服务特殊艰苦岗位人员可获得单列落户指标；在山东，城镇落户限制全面取消……目前，全国已有9000多万农业转移人口成为城镇居民。仅去年一年，就有近1400万人进城落户。
公共服务共享——“拿着居住证，也能享受市民待遇。”来山东济南务工半年的韩林对居住证的含金量很满意。办理游园年票、申办工商营业执照、子女入学、医保报销……以居住证为载体、与居住年限等条件挂钩的基本公共服务提供机制日益健全。
城市大门大开，而乡村这一头，面貌也日新月异：
基础设施更畅——“足不出户就能购物，生活和城里没两样！”河北保定夜借村村民谭子壮享受着网购的便利，他开的网店红红火火。
水电路网等基础设施在城乡间“无缝连接”，拉近了城乡距离。
截至去年底，全国99.5%的建制村通了硬化路，99.1%的乡镇通了客车，95%的建制村连接了4G网络。
保障网络更密——“多亏了大病保险。”内蒙古呼和浩特市城关镇的村民李栓柱因患直肠肿瘤住院，16万多元的医疗费用，报销后只需自付2万多元。
近年来，多层次社会保障体系加快构建，农村社会保障水平稳步提高。截至去年底，城乡居民基本医保覆盖13.5亿人，城乡居民基础养老金最低标准从每月70元提高到88元，3700万名农村学生吃上免费营养餐。
乡村环境更美——“以前村里啊，鸡鸭满地跑、厕所臭熏天，哪留得住人呀。”江苏省淮安市五里镇村民苗华感叹，经过几年的统一规划，现在环境干净多了，亲戚回乡都愿意多住上几天呢。
初步统计，2018年全国完成农村改厕1000多万户，近30%的农户生活污水得到处理。以前“垃圾靠风刮，污水靠蒸发”，现在“室内现代化，室外开鲜花”，越来越多的乡村成为城市“后花园”。
看机遇——
扩内需，乡村潜能加快释放；补短板，城乡关系更趋协调
当前，我国还处在城镇化快速发展阶段，农民进城还是大趋势。有人提出，是不是把城市发展好，让农民都进城了，城乡发展不平衡的问题就迎刃而解了？
“在现代社会里，城市和乡村都不能够单独存在，它们的关系就像一个人的整体。”全国人大农业与农村委员会主任委员陈锡文说，城和乡具有不同的功能，乡村的功能发挥不好，城市也很难发展好。
那么如今的乡村又拓展了哪些新功能呢？
消费大市场——“刚刚建了新房，彩电、冰箱、空调等家电也置办全乎了，日子越过越红火。”广西环江毛南族自治县下南乡下塘村的谭民义笑得很开心。
农业农村部发展规划司司长魏百刚表示，随着农村居民收入不断提高，乡村消费潜力进一步释放，农村市场已成为扩大内需的亮点。今年前5月，全国乡村消费品零售额超过2.3万亿元，同比增长8.9%，高于城镇消费品零售额增幅0.9个百分点。农村电商保持较快增长势头，据淘宝大数据平台显示，5月份食品类销售额同比增长24%。
就业新天地——白云深处，福建建瓯市东际村风光秀美。村民游生其返乡创办了生态种养合作社，种养的高山蔬菜、土鸡土鸭走俏市场，年产值500多万元，带动全村农户年增收20%。
农村是可以大有作为的广阔天地，农民工返乡创业正由“星星点点”向“星罗棋布”转变。农业农村部新闻发言人广德福介绍，截至去年底，“返乡创客”中农民工人数达540万，占70%。返乡下乡人员创办的经济实体带动农户经营收入平均增加67%。
产业新基地——四川成都的白领何明喜欢采摘，他说：“亲手摘的水果，恁个好吃。乡村空气清新，风景养眼，一天下来，巴适得很喽！”
串联起一二三产业，乡村旅游成为乡村产业新增长点。据测算，2018年，全国休闲农业和乡村旅游接待人次超30亿，营业收入超过8000亿元；稻渔综合种养面积超过3000万亩；主食加工业营业收入达2万亿元……如今，一批彰显地区特色、体现乡村优势、乡土气息浓厚的产业，正在农村成长壮大。
从乡村发展的现实看，解决城乡发展不平衡问题也不能单纯依靠推进城镇化。
有这样一组数据，目前城市的污水处理率为95%，农村为22%；城市生活垃圾处理率为97%，农村仅60%；城市每千人卫生技术人员数为10.9人，农村仅为4.3人。
“城乡之间不平衡突出表现在基本公共服务发展水平等方面，表现在资源布局、能力提供和服务质量上，要实现城乡融合发展，必须加快补齐公共服务等短板。”国家发展改革委发展战略和规划司副司长周南说。
我国还有近6亿人生活在农村，即使将来城镇化率达到70%以上，农村还会有4亿多人。农业农村部部长韩长赋表示，如果一边是越来越发达的城市，一边却是越来越萧条的乡村，那不能算是实现了中华民族的伟大复兴。在全面建设社会主义现代化国家的进程中，缩小城乡差距是带有标志性的硬任务。
看前景——
工农互促，城乡互补，全面融合，共同繁荣，实现城乡发展“一盘棋”
实现城乡融合发展，迫切需要农业农村优先发展，加快补齐农村发展短板。农业农村优先发展，会不会耽搁城镇化发展步伐？
清华大学中国农村研究院副院长张红宇直言：“农业农村优先发展并不意味着应该放缓城镇化步伐。恰恰相反，农业农村优先发展必须置于城乡融合发展的整体架构中推进，通过‘以城带乡’‘以城兴乡’‘以工哺农’‘以工带农’，实现新型工农城乡关系。”
下好城乡“一盘棋”，需要多点协调，共同推进。
增供给——加大资金投入，优化制度供给，为城乡融合发展提供强大支撑。
重庆忠县，35万亩柑橘林延绵在青山绿水间，作为田园综合体建设试点，规划总投入30亿元，建立从“一个柑橘”到“一杯橙汁”再到“一片美景”的全产业链，让22万人走向富裕。
支持地方政府发行政府债券，用于城乡融合公益性项目；调整土地出让收入使用范围，提高农业农村投入比例；创新中小银行和地方银行金融产品提供机制；撬动更多社会资金投入……一系列政策“组合拳”，让更多真金白银流向农村。
2013年至2017年，仅农林水支出科目，全国一般公共预算累计安排就超过8万亿元。2018年，农业投资更是比上年增长15.4%，增速快于全部投资9.5个百分点。“资金要素在城乡之间有序流动，将为城乡融合增添更多发展新动能。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥说。
促改革——深化农村土地制度、户籍制度等改革，为城乡融合发展打通了堵点。
在浙江省德清县，莫干山镇以300多万元的成交价将村集体建设用地出让，作为酒店用地。“这既解决了企业用地难题，又让村集体充分享受土地增值红利。”酒店负责人赵建龙说。
处理好农民和土地的关系，始终是农村改革的主线。中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田说，农村土地改革，“稳”是基础，“活”是目标，推动农村土地征收、农村集体经营性建设用地入市等“三块地”改革，实现征地范围缩小、城乡建设用地同地同权等，让沉睡的土地焕发新活力。
数据显示，截至去年底，“三块地”改革在33个试点县（市、区）已按新办法实施征地1275宗、18万亩；集体经营性建设用地入市地块1万余宗，面积9万余亩；腾退出零星、闲置宅基地约14万户、8.4万亩，办理农房抵押贷款5.8万宗、111亿元。
农业转移人口市民化，是新型城镇化的首要任务。截至2018年底，仍有2.26亿城镇常住人口尚未落户城市，其中65%分布在地级以上城市。郑风田说，“解决好落户问题，需要大中小城市和小城镇联动。”
据了解，目前中小城市和小城镇已陆续取消落户限制，大城市也已计划放宽落户条件。
强机制——拓宽农民增收渠道，持续缩小城乡居民收入差距，为城乡融合发展增添活力。
“改种优质辣椒品种，上马辣椒酱加工项目，产品身价实现从每斤1毛5、1块5到15元的三级跳。”在广东雷州，绿富种养农民专业合作社理事长吴志德带动300户社员靠种植辣椒鼓起腰包。
小麦、稻谷继续执行最低收购价预案；把农业产业链的增值收益、就业岗位尽量留给农民；农村经营性资产股份合作制改革向农民股金分红……一项项好政策充实着农民的“钱袋子”。
数据显示，城乡居民收入比已由2007年的3.14倍下降为2018年的2.69倍。同济大学经济与管理学院教授程国强说，“保持农民持续增收的良好势头，让他们在城乡融合发展中拥有更多获得感。”
到2022年，城乡融合发展体制机制将初步建立；到2035年，城乡融合发展体制机制将更加完善；到本世纪中叶，城乡融合发展体制机制将成熟定型。
蓝图已经绘就，一幅城乡并肩前行的新画卷正在华夏大地徐徐展开！
来源：人民日报
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409080
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder423/2019-08-08/770GFNbeEjS3XrJY.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908085f005c465164ff0e71aa38ac7ba43ae9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190808988d58baf5f2d7769d3d2009534487c9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080838686bba59874a56a4dd2414353ef6be_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080861742b002dc3b2664388bb2102fcc70e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-财经
TD:-1485867154
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家统计局：70年来农村人均可支配收入增40倍
AU:
RQ:2019-08-08 17:07
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:17
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨天（7日），国家统计局发布了新中国成立70周年经济社会发展成就报告。报告显示，2018年农村居民人均可支配收入14617元，扣除物价因素，比1949年实际增长40倍，年均实际增长5.5%。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908085f005c465164ff0e71aa38ac7ba43ae9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190808988d58baf5f2d7769d3d2009534487c9_origin.jpg"/>
新中国成立70年来，农村居民收入持续较快增长，城乡收入差距明显缩小。报告显示，2018年城乡居民人均可支配收入比值为2.69，比1956年下降了0.64。
与此同时，农村居民消费水平不断提高，恩格尔系数持续下降。报告显示，2018年农村居民人均消费支出12124元，扣除物价因素，比1949年实际增长32.7倍，年均实际增长5.2%。农村居民恩格尔系数为30.1%，比1954年下降了38.5个百分点。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080838686bba59874a56a4dd2414353ef6be_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080861742b002dc3b2664388bb2102fcc70e_origin.jpg"/>
此外，家庭消费品升级换代，移动电话、计算机、汽车进入寻常百姓家。报告显示，2018年农村居民平均每百户拥有移动电话257部、计算机26.9台、汽车22.3辆、空调65.2台、热水器68.7台、微波炉17.7台。农村居民人均住房建筑面积达到47.3平方米，比1978年增加39.2平方米。
来源：央视网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412300
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-08-12/VvsfhcweVMmfG4oK.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:剑指过热房价 32城房地产贷款业务遭严查
AU:
RQ:2019-08-12 10:33
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:30
LV:
SO:中国证券报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者近日从多个地方银保监部门获悉，银保监会日前启动针对北京、南京、苏州、深圳、宁波等32个前期房价过热城市的房地产贷款业务专项检查。监管人士表示，今年以来房地产信贷规模较大或占比较高、与交易火爆楼盘合作密切等银行机构将成检查重点。
银行业内人士表示，在银监部门和宏观调控政策继续保持高压态势下，接下来房地产行业信贷投放将受严控，银行通过表外、同业等渠道输血房地产市场的违规行为将面临顶格处罚。
剑指32个房价过热城市
为防范房地产贷款业务风险，银保监会办公厅日前发布《中国银保监会办公厅关于开展2019年银行机构房地产业务专项检查的通知》，决定在32个城市开展银行房地产业务专项检查工作。
通知指出，根据国家统计局发布的2019年6月全国70城商品住宅销售价格指数，结合参加房地产“一城一策”试点重点城市名单，本次房地产业务专项检查包括北京、天津、石家庄、南京、苏州、重庆、深圳等32个城市。通知要求各银保监局于2019年11月20日前将检查报告及附表、典型案例等报送银行检查局。
关于检查内容和要点，通知指出，一是贯彻落实党中央、国务院关于规范房地产市场决策部署和监管部门规定的情况。二是房地产信贷业务管理情况，包括房地产开发贷款和土地储备贷款管理情况等。三是房地产业务风险管理情况。四是信贷资金被挪用流向房地产领域，例如个人综合消费贷款、经营性贷款、“首付贷”、信用卡透支等资金挪用于购房等。五是同业和表外业务，包括对银行理财资金投向房地产领域非标准化资产的监督管理情况等。
记者采访全国多地银监部门人士获悉，近几年来，监管部门就一直紧盯房价过热城市房地产贷款业务风险。同此前16个房价热点城市的范围相比，此次检查范围有所扩大，应是综合考虑了上半年房价涨幅的统计数据。
易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，从被检查银行机构看，主要是四类：房贷规模大的银行、房贷业务风险大的银行、与高负债房企合作密切的银行、与交易火爆楼盘合作的银行。“此检查应该说切中要害，对于房地产市场的管控等有积极作用，此类房贷领域往往也是风险相对大的领域，积极检查，有助于堵住资金漏洞。”
房企开发贷将遭严控
多位银行业人士在接受记者采访时表示，下半年会更严格控制房企开发贷。
某国有银行华东地区相关负责人表示，下半年信贷投向主要是支持实体经济、民营企业、普惠金融，具体包括高新技术产业、新动能产业、出口企业等。
中国社科院财经院近期发布的报告指出，为稳定土地市场预期，从源头抑制土地和房地产相关炒作，可考虑将对开发企业融资的合理管控措施制度化。
中信建投银行业首席分析师杨荣表示，房地产行业信贷投放继续严格控制。限制信用卡消费贷流向房市，限制向三证不全的房地产商投放开发贷。
与此同时，多位银行业内人士指出，今年以来，通过表外理财、委托贷款、同业业务等渠道为房企融资的渠道也基本被封堵，“操作起来很费劲，被银监部门查到也处罚得特别狠”。
在交通银行首席经济学家连平看来，房地产行业调控将继续保持高压态势，下半年行业融资环境可能趋紧。在坚持房住不炒的定位下，房地产投资属性将持续弱化，逐步回归于居住功能。房地产市场总体将继续保持平稳态势，房地产贷款在稳健的货币政策下也有望实现较为平稳的增长。
个人住房贷款增速将放缓
除房企开发贷，此前个人住房按揭贷款也是本轮检查重点。光大证券银行首席分析师王一峰表示，本轮房地产融资调控作为全口径调控政策，后续房地产融资领域易紧难松，唯有按揭需求相对较高，但下半年这一总增量也会受到约束。
天风证券孙彬彬表示，直接来源于银行的房地产开发资金占比约三成，如考虑到住房销售过程中银行资金加持以及自筹资金中来自银行的资金，那么银行资金对房地产开发资金的直接影响将超过六成，具有决定性作用。若落实银行信贷资源结构调整，房地产开发贷款及个人住房贷款增速还将降低。
融360监测数据显示，6月房贷利率波动较大，频率较快。天津、南宁等城市刚短暂下调过一个月又将利率调高，部分银行在同一个月先是调高房贷利率，后又表示额度紧张暂时无法放款。除二线城市纷纷上调房贷利率外，一线城市也出现了房贷利率反弹迹象。
融360分析师李万赋预计，下半年银行信贷资金普遍比上半年紧张，再加上热门城市房地产调控等，预计接下来会有更多城市和银行加入到房贷利率上调大军中。
此外，不少专家认为我国老百姓热衷于将绝大部分资金投向房地产市场，其潜在风险值得警惕。
中央财经大学金融学院副院长谭小芬表示，近年来，我国实体经济债务水平有所提升，居民部门杠杆率增速较快。同企业部门杠杆率上升相比，居民部门杠杆率上升更明显。目前，在以银行为主的金融体系的背景下，监管部门应坚持宏观审慎的监管框架。合理调控家庭部门借贷数量增长速度与结构分布，严格借贷审批程序，使家庭部门贷款发放与家庭收入水平或还款能力挂钩，从而控制家庭部门借贷隐藏风险。
来源：中国证券报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409858
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-08-09/3Asb1lKMXEqGm0as.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:银行涉房贷款迎“全面体检”
AU:
RQ:2019-08-09 10:12
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:30
LV:
SO:经济参考报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:涉房贷款将迎新一轮“全面体检”。据不完全统计，截至8月8日，银保监系统对银行开出的数千张罚单中（以公布日期计），涉及违规输血房地产的罚单较去年同期增长近四成，处罚金额累计达千万级别。同时记者了解到，下半年监管对涉房贷款仍将保持高压，为进一步落实“治乱象”成果，近期针对银行业涉房贷款的专项检查或将启幕。
今年来，违规涉房贷款除罚单数量增长外，处罚力度也进一步增强。据《经济参考报》记者统计，在今年银保监系统对银行业金融机构开出的79张超百万罚单中，明确指向涉房贷款违规的达20张，处罚对象包括国有银行、外资银行、股份制银行、地方银行及农信社等各类机构。
今年初，银保监会副主席王兆星明确提出，房地产金融是下一阶段监管紧盯的几个重要风险领域之一。银保监发布的《2019年“巩固治乱象成果促进合规建设”工作要点》明确指出关注银行机构对房地产行业政策的执行情况。近期央行两度点名房地产，强调要坚持房住不炒，落实房地产长效机制，同时表示要严控资金违规流入房地产市场。
国家金融与发展实验室特聘研究员董希淼认为，下一步，除了加大处罚力度之外，还应从3个方面加强房地产金融风险防控：一是收紧银行信贷资金进入房地产市场；二是收紧个人住房贷款条件、额度，提高贷款利率，严控个人消费贷款、信用卡资金违规流入房地产市场；三是从严掌握房地产企业发行企业债券。
来源： 经济参考报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=399758
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-08-01/qvIcJtlq1PA4vh5B.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央行要求合理控制房地产贷款投放 对高杠杆大型房企融资加强监管
AU:
RQ:2019-08-01 11:19
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:30
LV:
SO:经济参考报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:央行官网7月31日发布消息称，银行业金融机构信贷结构调整优化座谈会日前在京召开，会议再度强调坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，认真落实房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产金融政策连续性稳定性，在保持个人住房贷款合理适度增长的同时，加强对存在高杠杆经营的大型房企的融资行为的监管。
会议要求，各类银行要充分认识信贷结构调整的必要性和迫切性，从宏观审慎角度审视经营思想、经营策略，重塑和培养经营能力，转变传统信贷路径依赖，合理控制房地产贷款投放，加强对经济社会发展重点领域和薄弱环节信贷支持。
同时，会议强调，当前和今后一段时期银行信贷结构调整优化要重点做好以下四方面工作。
一是要提高制造业中长期贷款和信用贷款占比。围绕制造业高质量发展，落实有扶有控差异化信贷政策。合理安排贷款期限和还款方式，增加制造业中长期贷款。根据科创企业、高技术制造业轻资产特征，培养行业分析和风险评估能力，创新金融产品，提升服务能力。
二是要继续做好小微企业金融服务。注重提升金融服务小微企业能力，改善信贷资源配置、信贷风险评估、信贷政策、激励考核、金融科技手段运用和尽职免责等，着力构建金融机构对小微企业“愿贷、敢贷、能贷、会贷”长效机制。
三是要坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，认真落实房地产市场平稳健康发展的长效机制。保持房地产金融政策连续性稳定性。保持个人住房贷款合理适度增长，严禁消费贷款违规用于购房，加强对银行理财、委托贷款等渠道流入房地产的资金管理。加强对存在高杠杆经营的大型房企的融资行为的监管和风险提示，合理管控企业有息负债规模和资产负债率。
四是要加大对现代服务业、乡村振兴、金融扶贫等国民经济重点领域和薄弱环节的信贷支持。
来源：经济参考报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398298
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-31/jewIGwDwOwsmjngt.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:31年来房地产开发投资年均增长24.8%
AU:
RQ:2019-07-31 12:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:30
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，国家统计局投资司发布的数据显示，改革开放后，房地产开发业从无到有、由小到大，蓬勃发展起来。房地产开发投资较快增长，住宅建设快速发展。
1987年至2018年，全国房地产开发投资累计完成99万亿元，年均增长24.8%。2018年，全国房地产开发企业数量达97938个，比1987年增加95432个，房屋施工面积达822300万平方米，比1997年增长17.3倍。住宅投资快速发展，居民居住条件明显改善。1983年至2018年，全社会住宅投资年均增长17%，其中农户住宅建设年均增长10.9%。
7月30日，易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受记者采访时表示，房地产开发投资配合城镇化和购房需求，促进整个供给端有较好的成长。房地产开发投资在固定资产投资和第三产业投资中有非常大的比重，对于拉动经济增长和带动水泥、钢铁等下游产业发展有非常积极的作用。
诸葛找房市场研究员姜国君7月30日对记者表示，房地产开发投资增长较快，短期来看仍然给经济发展注入了活力，特别是对相关生产资料和劳动力的采购方面贡献较大，同时对居住环境的改善及城市功能的提升也起到了积极作用。
从今年上半年的数据来看，房地产开发投资同比增长10.9%，增速比1月份至5月份回落0.3个百分点。房地产开发企业房屋新开工面积增长10.1%，增速回落0.4个百分点。房地产开发企业到位资金增长7.2%，增速回落0.4个百分点。6月末，全国商品房待售面积比5月末减少766万平方米，同比下降8.9%。
严跃进表示，今年1月份至6月份全国房地产开发投资额同比增幅为10.9%，和预期的一致，即增幅收窄。从原因上看，主要是三方面因素。一是房企购地积极性略有受限，尤其是部分城市近期土地市场管控比较严厉，影响了部分房企的拿地。二是部分房企的新开工等节奏略有放缓，往往在资金面收紧的时候更容易出现放缓新开工的做法。三是金融大环境略有收紧，资金面收紧会影响房企的未来投资预期，进而也会对投资等经营策略形成影响。
姜国君表示，今年上半年房地产开发投资占固定资产投资的比重达到20.6%，且这个数据比2018年上半年的18.7%高出1.9个百分点，这可以看出房地产行业自身仍然有着比较强烈的增长意愿，若资金渠道得以拓宽，投资提速的可能性很大。
来源：证券日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=393994
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-29/s2yCcoyxOPIZ2dSd.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019072934dfcfa60356acf4c22f3490f4b120d0_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:社科院发布报告：6月份核心城市房价基本停止上涨
AU:
RQ:2019-07-29 16:17
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:30
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072934dfcfa60356acf4c22f3490f4b120d0_origin.jpg"/>
资料图：置业顾问为民众推荐商品房户型。 中新社记者 韦亮 摄
中国社科院财经战略研究院最新发布的《中国住房市场发展月度分析报告》指出，2019年6月核心城市房价基本停止上涨，总体实现房价稳定目标。一线城市房价整体微跌，其中上海、深圳由涨转跌，北京、广州继续下跌；准一线及二线城市房价涨速进一步下降；三四线城市房价涨跌互现。
来源：中国新闻网
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=376168
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-25/cVDfU420HZjw2iTm.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高校毕业生一半薪水付房租？中央投400亿支持16城市
AU:
RQ:2019-07-25 13:18
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:30
LV:
SO:第一财经
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一些热点城市住房租金居高不下，租户的房租收入比过高，资金压力过重。而推动租金上涨，除了有季节性租赁小高峰因素外，根源仍然是人口流入导致租房需求增加。
为了支持当地住房租赁市场，中央将动用财政资金奖补北上广深等16个试点城市，涉及到的真金白银会有多少？
记者获悉，上述16个城市一年的奖补资金总额将达134亿元，如按三年计算则总额为402亿元。
此时正值高校毕业生的租房高峰期，按照往年惯例，热点城市的房租也会迎来一波季节性上涨。此次中央出台的政策，能否及时缓解这些城市的房租压力？
多数城市房租收入比颇高
中央财政支持住房租赁市场发展试点的相关工作今年年初就已经展开，有22个大中城市被列入申报范围，财政部、住房和城乡建设部于近期组织开展了试点竞争性评审工作。
按照竞争性评审得分，排名前16位的城市进入2019年中央财政支持住房租赁市场发展试点范围，名单如下(按行政区划序列排列)：北京、长春、上海、南京、杭州、合肥、福州、厦门、济南、郑州、武汉、长沙、广州、深圳、重庆、成都。
为何是这些城市入选？
记者获悉，根据内部下发的方案，申报对象将是人口净流入、租赁需求缺口大的城市。而决定一个申报城市能否入选的具体指标是：申报城市新增租赁房源数量、解决新市民租赁需求人数、住房租赁信息服务与监管平台建设情况等。
中原地产首席分析师张大伟认为，此次鼓励租赁市场发展的试点城市，基本都是一二线城市，这些城市租赁相对数量多，租金高，稳定了这些区域的租赁市场，全国租赁市场基本就稳定了。这些区域的租赁市场发展了，基本全国租赁市场也就平稳了。
从数据来看，一些热点城市住房租金居高不下，租户的房租收入比过高，资金压力过重。而推动租金上涨，除了有季节性租赁小高峰因素外，根源仍然是人口流入导致租房需求增加。近年来热点城市人才引进力度加大、落户门槛降低，人口吸引力进一步增强，人口流入导致租房需求增加。
诸葛找房近期发布“全国50城租房压力排行榜”，报告显示在一线城市若想一个人整租一居室，房租占收入六成以上，北、上、深更是高达九成以上。即使是退而选择合租，在一线城市的租房成本也达到收入的30%以上。
部分二线城市压力也不小，杭州、大连、重庆、哈尔滨纷纷挤进租房压力榜前十名。近两年在人才争夺中优胜的成都、西安紧随其后。
与上述“全国50城租房压力排行榜”相比可发现，此次16个试点城市中大多数“整租一居室租金收入比”超过了50%。
此次两部委开展的试点工作，显然也是针对这些城市的租房难、租金贵问题，试图通过财政支持的引导效应，改善这些城市的租赁住房消费环境，加快形成租购并举的格局。
“租赁市场的健康是房地产市场健康的一个重要组成部分，只有租赁市场稳定了，买卖市场才能稳定，当下租赁市场的确存在部分问题，但随着政策的重视，租赁市场的稳定可以预期。”张大伟称。
对房租较为敏感的还有今年刚入职场的高校毕业生群体。2019年全国高校应届毕业生约834万人，一般而言，热点城市仍是他们的工作首选地。
诸葛找房报告认为，随着毕业季的带来，毕业生租房需求集中释放，带动6月租赁市场价格整体走高。一线城市的价格上涨表现更为明显。
“近四成的毕业生租金支出占到收入30%以上。在一线城市工作生活的毕业生中有相当一部分人要用一半以上的薪水支付租金。如果想整租，离开家庭的支持是很难实现的。”该报告称。
三年400亿元资金支持
租房市场并非一个简单的自发市场，需要政府在其中承担大量的责任和发挥作用。譬如发布租房市场的相关规范，监管并整顿市场乱象，建设公租房在内的房屋以提供更多租赁房源等。
这也是为何发展租赁市场需要财政支持的一个原因。
第一财经获悉，16个示范城市确定后，中央财政将按城市规模分档给予奖补资金支持。其中，直辖市每年10亿元，省会城市和计划单列市每年8亿元，地级城市每年6亿元。试点示范期为三年。
纵观上述16个城市，北京、上海和重庆为直辖市，其余13个城市均为省会城市或计划单列市。换言之，上述16个城市一年的奖补资金总额将达到134亿元，如按三年计算则为402亿元。
这些奖补资金怎么用？按照相关方案，这些资金可用于多渠道筹集租赁住房房源、建设住房租赁信息服务与监管平台等与住房租赁市场发展相关的支出。示范城市可以自主确定资金使用方案。
易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，对于纳入租赁试点的城市，租赁市场发展的财政资金会更加到位，这有利于租赁市场的发展，包括租赁平台的建立和完善、租赁用地的供给、租客相关租赁权益的保障。财政支持包括财政补贴、税费减免等，相关试点后不排除在此类城市会推出一系列可供示范和借鉴的租赁住房范本。
严跃进表示，此次16个试点名单包括了一线城市和部分二线城市，基本上都是东中西部相对规模大的城市。从城市等级看，苏州、西安、沈阳、青岛等热点城市没有纳入试点，此类城市后续需要快马加鞭积极发展住房租赁市场。
试点期间，各城市应该按年报送试点工作进展情况。同时，财政部和住建部将对示范城市奖补资金使用情况开展绩效评价，对达不到预期绩效目标的，相应调减预算。
自从中央提出租售并举的楼市发展方向之后，地方已经紧锣密鼓地出台各类政策，对租赁市场予以扶持和促进。
张大伟称，2018年全国有百城发布租赁鼓励政策，2019年继续密集发布政策，累计超过30次，其中包括公租房、租赁规范，整顿租赁市场乱象、租金稳定，租赁房源供应等。
发展租赁市场，房源多寡是一个重要环节，也直接影响整个租赁市场的供需格局。为了增加租赁房源供应，除了挖掘城市存量房源外，多个热点城市也在加快推进集体土地建租赁房试点。
2017年8月和2019年1月，自然资源部和住建部两次批准18个城市开展利用集体建设用地建设租赁住房试点，第一批是北京、上海、沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆、成都，第二批则为福州、南昌、青岛、海口、贵阳。
与上述16城市对比可见，两者之间多有重叠。此外，根据此次申报要求，申报城市的新增租赁房源数量也是一个重要的评选指标。
来源：第一财经
编辑：张玥 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=371160
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-24/3I98LCKfChd10c9G.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190724dc2486a975e85a39b9963feaed71ac0a_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190724492b387158afdb162ac5579bf515c2aa_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907244ecca3083dbb26aaa6e0b76ccb681581_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190724c255314e80fa96c25ef05de1b6932d68_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072457df570e4c6a74b87d6918c4b7f1a26b_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072488845c46ad19cf08f837faf73538aa42_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201907247bbd54badc8276041d30206c10334d62_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072409a39edf0cfdddacc206ac43e5787607_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190724bdaec71e9c1120e4d8a9412a3cf4f9ce_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:165套房源！长春市保障性住房小区商业门市房竞价招租
AU:
RQ:2019-07-24 16:51
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:长春市住房保障和房屋管理局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从长春市住房保障和房屋管理局网站上获悉，长春市发布市本级保障性住房小区待租商业用房(门市房)竞价招租公告，共165套待租房源。
一、项目概况与招租范围
1.竞价项目名称：长春市市本级保障性住房小区待租商业用房(门市房)竞价招租项目。
2.本项目招租内容及范围为：共165套待租房源。
长春市市本级保障性住房小区待租商业用房（门市房）明细表
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190724dc2486a975e85a39b9963feaed71ac0a_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190724492b387158afdb162ac5579bf515c2aa_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907244ecca3083dbb26aaa6e0b76ccb681581_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190724c255314e80fa96c25ef05de1b6932d68_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072457df570e4c6a74b87d6918c4b7f1a26b_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072488845c46ad19cf08f837faf73538aa42_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907247bbd54badc8276041d30206c10334d62_origin.png"/>
3.租金按年度收取，租赁保证金（元）=房屋面积（平方米）×200，取整计算。
4.租赁地点：
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072409a39edf0cfdddacc206ac43e5787607_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190724bdaec71e9c1120e4d8a9412a3cf4f9ce_origin.png"/>
二、竞价人资格要求
1.竞价人必须是中华人民共和国合法公民或法人、企业或其他组织。
2.拒绝列入政府失信档案记录的企业或个人竞价。
3.与招租人存在利害关系可能影响招租公正性的法人、其他组织或者个人，不得参加竞价。
4.单位负责人为同一人或者存在控股、管理关系的不同单位，不得参加同一商业用房竞价。（违反前两款规定的，相关竞价均无效）。
5.允许各参与竞价人对多个商业用房进行竞价，允许兼中。
三、竞价报名
凡有意参加竞价者，请于2019年7月29日至2019年 8 月 1 日每日上午8：30时至11：30时，下午13：30时至15：30时，本人持身份证原件及复印件，企业法人持营业执照副本原件及复印件、公章到长春市绿园区西环城路5555号住房保障大厅（市房地局附楼）6号窗口。
四、集中竞价时间、地点
招租人视报名情况确定具体时间、地点，以电话形式通知报名竞价人。
五、其它要求
1.物流运输公司、机械加工厂、汽车修理、废品收购站、垃圾处理点、养老院、易燃易爆等影响居民生活、卫生、安全的行业以及法律法规规定不得从事的其他事项不允许经营。
2.不具备经营浴池、餐饮条件的商业用房，不允许经营。
3.经营有限制性规定的行业，须获得相关行政许可后方能营业。中价人在规定期限内未能获得相关手续的，招租人有权提前解除房屋租赁合同，因此造成的损失由中价人自行承担。
4.不得改变房屋格局，不得破坏主体结构，不得将相邻房屋打通扩大空间，不得前后同时开门或贯通，不得在房屋外接门斗或私搭乱建附加其他建筑、不得挖地下室，不得破坏改变室内供暖、消防、管道设施。
5.报名当天，须按照报名竞价商业用房的套数，每套交纳10000元竞价保证金，如集中竞价当天竞价人中价，则10000元竞价保证金将作为租赁定金，折抵年租金、保证金和物业费后，其余款项于规定的时间内补足，中价人未在规定时间内补足余款的，10000元定金不予返还并追究中价人违约责任。如竞价人未中价又无其他违规、违约事项，则10000元竞价保证金返还给竞价人。
6.集中竞价时，报价等于或低于租赁底价的或者未在限定时限内足额交纳租金与租赁保证金者均按放弃竞价处理。
7.竞价人的报价不得低于或等于租赁底价，加价时只能按1元的整数倍加价，报价必须取整，不得出现角、分（如：不接受20元零5角这样的报价），否则报价无效。
六、公告发布媒体
本次招租公告在长春市房地产信息网站上发布。
七、联系方式
招 租 人：长春市住房保障中心  联系电话：0431-81810137
办公地址：长春市房地产交易市场A座7楼
邮政编码： 130062
来源：长春市住房保障和房屋管理局网站
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370988
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-24/Rp7GUk6Az5MXCVZv.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190724b1c2ee4c61a917b228d39bc1c5b3b537_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907246d39e605d1bf4091407f31166021a3d9_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190724cd713ba24a98a77753c249b1089af890_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019上半年城市居住报告：9大城市女生比男生买房更早
AU:
RQ:2019-07-24 15:05
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年已经过半，贝壳找房通过真实交易数据，重点观测了北京、上海、广州、深圳、南京、苏州、杭州、天津、厦门、重庆、成都、西安、长沙、武汉、郑州等15个城市，发布《2019上半年城市居住报告》，从中又发现了新房、二手房以及租房方面的哪些特点和变化？
二手房 购房者越来越年轻？女生比男生买房早？
在中国人的传统观念里，房子和家密切相关，单身的想要个小窝，小情侣得准备婚房。而年轻人想要尽早“上车”的愿望在父辈60、70后的资金助攻下，得以更快地实现。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190724b1c2ee4c61a917b228d39bc1c5b3b537_origin.jpg"/>
因此，在《报告》重点观测的城市中，北京、重庆、成都等9个城市的二手房购房者平均年龄越来越趋于年轻化。其中，长沙购房者最年轻，平均为28.9岁，而重庆购房者的年龄降幅最大，较2018年上半年足足提前了两年，达到31.5岁。虽然北京深圳的购房者平均年龄仍然较高，但与2018年相比，购房者平均年龄在降低。2018年上半年，北京购房者平均年龄约为34.5岁，深圳购房者平均年龄约为32岁。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907246d39e605d1bf4091407f31166021a3d9_origin.png"/>
另一方面，由于女性在经济和思想上越来越独立，其在买房这件事上也越来越硬核。《报告》显示，在深圳、杭州、长沙等9个城市中，女性平均购房年龄均小于男性。其中长沙差距最大，相差1.4岁。
基于以上两个趋势，贝壳在各城市中找出了备受年轻人和女性青睐的商圈。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190724cd713ba24a98a77753c249b1089af890_origin.jpg"/>
以北京为例，在交易最活跃的10大商圈中，年轻购房者扎堆在回龙观，平均年龄为34.3岁；而常营则吸引了更多的女性购房者，占比达到49.8%。
回龙观毗邻互联网企业聚集的上地、西二旗，社区规模大，房价又处于洼地，因此成为百度、滴滴等企业的年轻员工的首选。
常营商圈则商业氛围浓厚，商圈内商业发展成熟，娱乐项目丰富，且带有一点小资气息。咖啡厅、甜品店、DIY手工坊较多，显然更适合文艺女青年们享受生活。同时，丰富的早教资源，也更符合宝妈们的需求。
新房 厦门房价堪比一线 杭州楼盘卖得最快
《报告》显示，厦门作为新一线城市，新房挂牌均价达到33476元/㎡，紧随京沪深之后，把广州都甩在身后。
原因主要在于厦门既是经济特区，也是著名的旅游城市，吸引了不少投资者和游客前往，同时轻工业相对发达，很多外来人口来此就业。其在教育、医疗、交通等方面的条件也比周边城市更优越，吸引着福建全省的高净值人群来此置业定居。
业内人士表示，伴随着落户政策放宽、首套房利率下调等利好消息以及较多新盘入市，厦门上半年的新房成交量有所上升。新入市的纯新项目多受70/90政策约束，80-100㎡的主力成交结构基本成为趋势，200-400万的房源相对容易受到热捧。同时，从位置来看，岛外的集美、海沧等区域热度最高，岛内则是思明区优于湖里区。
不过，高企的房价对刚需人群来说压力仍然不小。漳州的小张和老公在厦门工作多年，一直想拥有一套属于自己的房子。今年年初，夫妻俩终于攒够了几十万首付，准备入手。但是近两年厦门的房价有所下降，他们怕此时买房会在高位站岗，因此一直犹豫不决。经过半年的兜兜转转，最终却在漳州老家买了房，“厦门一些低价的好楼盘已经卖得差不多了，其他楼盘我们的首付又不够。”小张有些无奈，“二线的工资，一线的房价”，成为很多人持币观望或者另谋他处的理由之一。
《报告》中，值得注意的另一个话题是杭州新房的去化速度。基于贝壳的交易数据，在全国14城的热销楼盘中，杭州的带看成交率是最高的。
杭州新房之所以畅销，一方面因为住宅市场处于供不应求的状态。业内人士表示，2019年上半年，由于杭州新房供应量不足，成交量有所下滑，但市场热度依旧较高，只要稍有一定新房供应量的区域立马成为热销区域。余杭一直是杭州的热门区域，近期热度较高的还有临安的青山湖、滨湖新区、锦北板块，以及萧山的南部卧城板块。
租房 新一线吸引力强 京沪深压力山大
《报告》显示，2019年上半年，一线城市租房交易量远高于新一线城市。但与2018年上半年相比，京沪深的租房交易量均出现了下降，且降幅明显，高于新一线城市。
同时，从2019年的租房交易量趋势来看，西安、长沙、武汉等新一线城市增幅最明显，伴随着人才涌入，新一线城市租房市场越发火热。
自2017年武汉提出“留住百万大学、请回百万老校友”的号召后，新一线城市与北上广深的人才争夺战正式打响，并在2018年达到高潮。今年，又到毕业季，《报告》显示，从贝壳的租房交易量来看，新一线线城市对人才仍然有很强的吸引力。14城中，西安、长沙、武汉、苏州等城市的6月租房交易量较上半年平均水平高出50%以上。
90后女孩小爽便是海归来湘发展的。2018年，湖南省芙蓉人才行动计划远赴英国揽才，促成了她与长沙的缘分。“芒果台的业界影响力众所周知，对年轻人而言，能在湖南广电工作会有无限可能，长沙对毕业生也在租房、落户方面有很多优惠政策，我就来湘发展了。”经过几轮面试，她成为芒果训练营的2019校招留学生，开始了人生的新旅程。
除了人才引进政策的差异之外，租金也是毕业生们逃离一线城市的原因。根据贝壳找房调研数据显示，86.9%的受调人群可接受的房租收入比在30%以下。如果我们把30%定义为房租的“幸福分割线”，从《报告》中可以看出，长沙、苏州、西安、广州等8个城市相对幸福。其中，长沙房租收入比约21.8%，幸福感最强。而深圳房租收入比最高，其次是北京及上海。
来源：中国新闻网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=367788
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-22/E5NRGFYChxt33sEL.html
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/bae64f1bb1db6222f16d453a47e7eb17.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:专家：三四线城市住房刚需已成对改善型住宅的需求
AU:
RQ:2019-07-22 15:13
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“现在三四线城市的住房‘刚需’，实际更多是对改善型住房的需求。”中国铁建地产贵州公司党委书记、执行董事侯思军日前向中新网记者表示，在贵州、云南等很多城市，真正没有房子可住的“刚需”人群并不多，更多人开始追求住房品质的提升。
自1998年“房改”以来，中国房地产业经历了近20年的快速增长期。人均住房面积从不到10平米增至超40平米。“房改”20年来，城市居民基本实现了居者有屋。
<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/bae64f1bb1db6222f16d453a47e7eb17.jpg"/>
资料图：在建商品房。中新社记者 骆云飞 摄
与此同时，改革开放40年，中国超7亿人脱离贫困，家庭财富跃居世界第二，拥有了世界最为庞大、超2亿人的新中产阶级。这些都在影响中国住房发展的趋势——追求品质提升。
贝壳研究院首席市场分析师徐小乐向中新网记者表示，中国房地产过去是单纯解决“有的住”问题。城市化进入下半场，房地产业也将进入品质升级时代。民众从追求“有房子”转变为追求“好房子”。
“好房子”的标准主要不是面积大小，而是住房所在城市公共设施和公共服务不断完善。徐小乐认为，从居住的角度，“好房子”要有完善的绿化、保洁、安防、停车等配套基础设施；从公共服务角度，要有专业的社区医疗、教育、养老等社区服务。
总的趋势是，在居住改善阶段，人的居住需求从私人空间转向公共空间，从硬件设施转向生活服务，更加看重良好的邻里关系与社区氛围。
徐小乐认为，过去几年，大型品牌开发商的进入提升了三四线城市的房屋质量。未来，品牌运营商的进入将会大幅提升三四线城市居住服务品质。
在中国三四线城市，大批类似中国铁建开发的高端改善型住宅项目正在崛起。以贵州贵安“花语墅”为例，项目打造了“空中庭院”的住宅体系，为每一户打造一个空中庭院；在建筑外观上，形成了“垂直森林”效果，实现人与自然和谐共存。
据中国铁建房地产集团西南有限公司党委书记、执行董事阮兴亦介绍，中国铁建开发的高端项目重庆西派城，2018年以27.2亿元获得重庆大平层项目和300万高级销售套数冠军；昆明西派国樾销售单价高出市场均价50%，但销量却不断创新高。
房地产市场供需将从一般的住房供应转向更注重绿色、环保、智能方向发展，以满足人们对美好生活向往的需求，阮兴说。
站在2019年来看房地产的整个周期，未来房地产业将面临两大趋势：刚需时代向品质时代转变，增量时代向存量时代转变。
易居研究院智库中心研究总监严跃进向中新网记者表示，未来存量市场会取代增量市场成为新的市场主导，在存量开发、存量运营、社区服务等各个环节将成为房地产业的重要业务。未来开发商将从“卖房子”转向“卖服务”，将业主从一次性消费的客户转化为持续性消费的用户。
站在房地产开发商的角度，侯思军认为，过去卖了房几乎就跟客户没关系了，但在未来，如何通过运营和服务，在存量客户身上挖掘新的利润增长点至关重要。当购房者买了一套新房时，其实带动了一条产业链，社区品质的提高为业主在医疗、康养、教育等方面提供全方位的服务
中国指数研究院研究显示，未来5年物业管理市场规模就将达到1.2万亿元，存量开发、存量运营、社区服务将成新的万亿级市场。可以说，从“买地造房卖房”转换到“资产整合优化运营”，中国房地产业正在进入下半场。
如何让存量住宅历久弥新，徐小乐认为，需要大量专业居住服务者介入，包括社区物业管理、房屋改造装修、房屋流通等。同时，社区物流、医疗、教育、养老、健身、文化等社区生活配套服务也会进一步融入到社区生活中去，延长社区服务的价值链条，增加社区生活的品质。
来源：中国新闻网
吉林网络广播电视台编辑：张玥 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=364462
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-19/H93KaulaFsdEnRQR.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190719ae2a0384e2b483e2dcb3ca91f7f82acd_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春入围中央财政支持住房租赁试点，每年至少补贴6亿
AU:
RQ:2019-07-19 11:05
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月18日，住房和城乡建设部网站公示了2019年中央财政支持住房租赁市场发展试点入围城市名单。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190719ae2a0384e2b483e2dcb3ca91f7f82acd_origin.jpg"/>
住房和城乡建设部表示，入围城市名单是按照竞争性评审得分，排名前16位的城市进入2019年中央财政支持住房租赁市场发展试点范围，按行政区划序列排列分别是：北京、长春、上海、南京、杭州、合肥、福州、厦门、济南、郑州、武汉、长沙、广州、深圳、重庆、成都。公示期为2019年7月18日-2019年7月24日。
今年3月5日，财政部在提请十三届全国人大二次会议审查的《关于2018年中央和地方预算执行情况与2019年中央和地方预算草案的报告》中，把“加强基本住房保障”列入2019年财政政策。报告写明：中央财政城镇保障性安居工程专项资金安排1433亿元，增长12.4%。支持城镇公租房建设和老旧小区改造，开展住房租赁市场发展试点。
中央财政对确定的示范城市给予奖补资金支持，试点示范期为3年。中央财政奖补资金标准按城市规模分档确定，直辖市每年10亿元，省会城市和计划单列市每年8亿元，地级城市每年6亿元。中央财政奖补资金可用于多渠道筹集租赁住房房源、建设住房租赁信息服务与监管平台等与住房租赁市场发展相关的支出。
2017年7月20日，住房和城乡建设部等九部委下发了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，当时选取了广州、深圳、南京、杭州、厦门、武汉、成都、沈阳、合肥、郑州、佛山、肇庆等12个城市，首批开展住房租赁试点。
可以看到，此次入围的16个城市，包含了北京、上海、广州、深圳4个一线城市，11个省会城市及东南沿海重要的中心城市厦门。这份名单与两年前的试点名单有所不同，增加了北京、上海2个一线城市，北方城市长春替换了沈阳，西南新增了长沙和重庆，增加了山东省省会济南和福建省省会福州，调出了广东省的2个城市佛山和肇庆。
从此次试点名单看，包括了一线城市和部分二线城市，基本上都是东中西部相对规模大的城市。这意味着：第一、租赁市场发展的财政资金会更加到位，有利于租赁市场的发展，包括租赁平台的建立和完善、租赁用地的供给、租客相关租赁权益的保障。第二、这或会引导后续相关开发商和投资者更关注此类城市，同时各类社会资本或会加快进入此类市场。第三、财政支持包括财政补贴、税费减免等，相关试点不排除会推出一系列可供示范和借鉴的租赁住房范本。
来源：中华人民共和国住房和城乡建设部网站
吉林网络广播电视台编辑：雷羽姗 张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=363196
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-18/CmRk8ZI9p7a60FH2.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二季度热点城市住宅地价涨幅趋稳
AU:
RQ:2019-07-18 10:48
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年第二季度全国主要监测城市住宅用地供应占比达到2011年以来同期最高,住宅地价涨幅趋稳。
据自然资源部全国城市地价动态监测系统17日公布数据，二季度全国地价总体水平环比增速回升，同比增速放缓；商业服务、住宅地价环比增速回升，同比增速持续放缓；工业地价环比、同比增速均放缓。从同比看，各用途地价同比增速持续放缓，住宅地价增速连续五个季度放缓，增速仍明显快于其他用途；综合、商服地价增速连续四个季度放缓，工业地价增速连续三个季度放缓。
全国重点城市中，二季度从环比看，东部、中部地区住宅地价增速回升，西部地区综合、商业服务、住宅地价增速均下降。同比看，东部、西部地区各用途地价增速均持续下降，中部地区商服地价增速持续下降，住宅地价增速持续上升。主要监测城市中，一线、三线城市住宅地价环比增速由降转升，二线城市住宅地价环比增速持续上升，各类城市工业地价环比增速下降。一线城市，与上一季度比较，北京、上海、深圳住宅地价增速上升。从同比看，北京、深圳住宅地价增速同比上升，上海、广州住宅地价增速同比放缓，上海住宅地价负增长。
全国城市地价动态监测系统负责人赵松说，年初以来，随着多城市人才政策落地、公积金及限价政策放松，一季度部分城市房价出现回升，带动土地市场升温。二季度主要监测城市住宅地价环比普遍上涨，增速在部分城市和地区由降转升。为稳定市场，中央地方政策协同调控，二季度住宅地价环比上涨的城市个数明显增多，但超过三分之一城市涨幅有所收窄，热点城市住宅地价涨幅趋稳。
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=358376
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-15/I9x94WOZbutnpMNT.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019071523657d2f9edff2f8a7db381c5ae1d899_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:统计局：一二三线城市住宅销售价格同比涨幅均回落
AU:
RQ:2019-07-15 10:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019071523657d2f9edff2f8a7db381c5ae1d899_origin.jpg"/>
资料图。 中新社记者 张斌 摄
国家统计局7月15日发布2019年6月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟进行解读，一二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅均回落。
一二三线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅与上月相同或回落；一二线城市二手住宅涨幅回落，三线城市涨幅微扩
经统计局初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点。其中：上海、广州和深圳分别上涨0.3%、0.3%和0.5%，北京下降0.1%。二手住宅销售价格环比持平，上月为上涨0.1%。
其中：北京和广州持平，上海和深圳均下降0.1%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.8%，涨幅连续三个月相同；二手住宅销售价格上涨0.3%，涨幅比上月回落0.2个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月回落0.1个百分点；二手住宅销售价格上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。
一二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅均回落
初步测算，6月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨4.4%和0.2%，涨幅比上月分别回落0.3和0.1个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨11.4%和7.6%，涨幅比上月分别回落0.7和0.5个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨10.9%和7.9%，涨幅比上月分别回落0.4和0.3个百分点。
来源：中国新闻网
吉林网络广播电视台编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=354562
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-10/ogtUKGVb5gBbbo5I.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190710bc414548c6957f2325c563398213c67b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:下半年楼市，这三点不会变
AU:
RQ:2019-07-10 16:54
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190710bc414548c6957f2325c563398213c67b_origin.jpg"/>
从抢人大战到政策收紧，从拿地“热潮”到一城一策、一区一策，从楼市“小阳春”到回归平稳，上半年楼市很是热闹。下半年，稳地价、稳房价、稳预期的目标是否能顺利实现，楼市将何去何从——
今年以来，房地产市场调控坚定实施“一城一策”，主管部门预警提示，为市场过热苗头敲响警钟，多部委表态坚持“房住不炒”定位。总体而言，上半年楼市保持平稳态势。下半年的房地产市场又将呈现哪些特征？
“房住不炒”始终未变
回顾2019年上半年的房地产市场，“房住不炒”的定位不断被重申。
中共中央政治局4月19日召开会议要求，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实好一城一策、因城施策、城市政府主体责任的长效调控机制。
多部委也相继对房地产市场表示密切关注并表态坚持“房住不炒”。
今年4月，住房和城乡建设部对一季度房价、地价波动幅度较大的城市进行了预警提示。5月，住房和城乡建设部又对近3个月新建商品住宅、二手住宅价格指数累计涨幅较大的佛山、苏州、大连、南宁4个城市进行了预警提示。
国家发展改革委针对此前放宽落户引发的调控放松猜想给出了明确回应，放宽落户不等于放松对房地产的调控，“房住不炒”定位必须坚持、不能动摇。要始终坚持房地产平稳健康发展这个底线，城市既要满足刚性和改善性住房需求，同时又要坚决避免投机者借机“钻空子”，落实好一城一策、因城施策、城市政府主体责任的长效调控机制，防止房价大起大落。
央行有关负责人也明确表示，房地产调控和房地产金融政策的取向没有改变。2019年人民银行将继续严格遵循“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，以及“稳地价、稳房价、稳预期”的目标，坚持房地产金融政策的连续性、稳定性。
针对土地出让，自然资源部有关负责人强调住宅用地供应“五类”调控目标。其中，消化周期在36个月以上的，应停止供地；36至18个月的，要适当减少供地；18至12个月的，维持供地持平水平；12至6个月的，要增加供地；6个月以下的，要显著增加并加快供地。
一城一策重在“三稳”
房地产市场的调控主体是地方政府。今年上半年，市场分化更为明显，一线城市市场总体温和，个别的二三线城市如西安、重庆等地上涨相对较多。部分城市在3月份以后出现了楼市“小阳春”，房价、地价上涨明显，成交量迅速扩大。有关地方政府及时出台调控措施，遏制房价过快上涨势头。
如楼市成交火热、地王频出的苏州，在5月份升级了楼市调控政策。内容包括土地价格一旦超过市场指导价5％的水平，就要落实“工程竣工才可预售”的政策；部分区域新房限售3年、二手房限售5年。此外，西安等多个城市也出台了调控措施。
随着一系列调控政策的实施，楼市“小阳春”并没有继续，在5、6月份，市场过热的情况总体上得到了控制，市场表现回归平稳。
同样值得警惕的是，楼市政策以稳定为主，稳定其实是双向调节，大涨肯定不是稳定，但暴跌也同样不是稳定。个别城市楼市低迷、价格明显下降、无人问津的消息也屡见报端。城市有关部门甚至出台了“止跌令”，以防止房价的过快下跌。稳房价既要防猛涨，也要对骤跌有所防范。
此外，每隔一段时间，房地产市场中的违法违规行为就会重新冒头，一些城市重点打击市场各种违法违规行为，稳定市场秩序。今年上半年，多城市对于房地产市场的违规违法行为保持高压严查态势，严查、严罚房地产开发企业及中介机构违规行为。
总体而言，今年上半年，房价基本保持稳定，各地在坚持“房住不炒”的定位下，持续稳地价、稳房价、稳预期，房地产市场保持总体稳定。
“稳”“严”“紧”或将成关键词
展望下半年楼市，大致能够用“稳”“严”“紧”三个字进行概括。
首先，稳定一直是中央对楼市的要求，也是地方政府需要达到的目标。上半年，楼市经历了“小阳春”到趋于平稳。展望下半年，总体上，稳地价、稳房价、稳预期的要求将得到进一步落实，调控不力的城市将继续被问责。既要防止房价过快上涨，又要避免大起大落。
目前，很多城市都出台了人才落户、住房补贴等政策，但有些政策仍不完善。未来各地在做好人才引进工作的同时，会进一步打击投机炒房行为，查缺补漏，稳定市场预期，警惕房价在个别城市过快上涨。
同时，严格监管也将进一步得到落实。上半年，有关部门针对房地产融资等加强监管，预计有关部门下半年将继续严查房地产领域违规融资，防范和化解金融风险。同时，预计各地住建部门将继续严查房地产企业和中介机构的各种违规行为，保持良好的市场秩序。
此外，对于一直变化的市场而言，房地产调控政策也将持续不断地发挥作用。因城施策、一城一策仍将严密实施，楼市出现过快上涨势头的，地方政府可能继续收紧政策，预计还将出台更严格的调控措施。
来源：中国经济网
吉林网络广播电视台编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=348526
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-05/XnY2u40cTp6mPvoY.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:频繁喊话、密集调控，下半年楼市调控主基调仍是“稳”
AU:
RQ:2019-07-05 14:43
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，在中央“房住不炒”调控精神指导下，各地继续因城施策、一城一策，落实城市政府主体责任。特别是3月份出现的楼市“小阳春”引起了警觉，高层频繁喊话稳定市场预期，热点城市被住建部预警提示，地方政府密集收紧调控政策，使得持续了两个月的“小阳春”有所退烧，房价、销售等多项房地产指标明显降温，整体市场趋于平稳。
业内人士认为，“因城施策”是未来长久的大的政策方向，各地政策可选但“稳房价、稳地价、稳预期”的目标不能变，“房住不炒”新定位不是管短期，而是管长远，管政策，不仅仅是对末端购房者的要求，而是对住房房地产全产业链的要求。在这样的背景下，全国房地产市场下半年或震荡式降温并逐渐趋稳，未来房企需走高质量发展之路。
频繁喊话密集调控为市场降温
虽然年初楼市延续了去年底的低迷，市场对今年预期并不乐观，但在部分城市房地产调控政策出现微调、央行多次降准后信贷边际放松、多地放宽落户限制的背景下，市场预期开始发生变化，部分前期房价调整幅度较大的一二线城市前期积压的需求开始释放。
3月份，全国房价上涨城市数量增加，二手房价格全面上涨，部分城市量价齐升，房地产开发投资和销售指标增速均有明显反弹，同时，部分二线城市土地市场升温，“地王”再现，而且典型房企的融资总额也出现大规模反弹。这种“小阳春”现象延续到了4月份，而二线城市土地市场的火爆行情更是持续到了5月份。
3月开始的房地产“小阳春”引起了警觉，高层开始频繁“喊话”稳定预期并出手调控。仅4月19日一天就两度重申“房住不炒”定位，住建部更是在1个月之内两次对房价、地价波动幅度较大的共10个城市进行预警提示；在大城市放宽落户限制引发调控放松猜想后，国家发改委明确回应称“放宽落户不等于放松对房地产的调控”；当房企密集融资、在二线城市疯狂抢地后，央行明确表示“房地产调控和房地产金融政策的取向没变”，银保监会进一步发文要求商业银行、信托、租赁等金融机构不得违规“输血”房地产。
与此同时，各地政府及时落实一城一策、因城施策、城市政府主体责任的长效调控机制，合肥、长沙、西安、南京、丹东、苏州、杭州等热点城市均收紧了调控政策，苏州更是10天内三度加码调控。据中原地产研究中心统计，4、5月份各地包括部委累计针对房地产的调控措施超过百次。正是在政策高压下，年初资金宽松导致的全国楼市“小阳春”在5月份开始明显降温，继房地产投资、销售等多指标增速明显回落后，全国二手房价格涨幅全面放缓。贝壳研究院的数据显示，二季度重点城市二手房市场月均成交量比3月减少21.5%。
调控基调不变
上半年，高层频繁喊话并出手调控或出于对房地产金融风险的担忧，银保监会主席郭树清日前在陆家嘴(600663)金融论坛上直指居民家庭负债率过高、房地产业过度融资等问题，又为当前的房地产市场泼了一盆冷水。
对于下半年的政策走向，上海易居房地产研究院副院长杨红旭对证券时报记者表示，下半年政策面基本上保持平稳，一城一策会继续落实，但是对于全国主要城市的房价、地价控制目标还是不变的，凡是有比较热的城市就会受到警示或约谈，从而被迫进一步收紧政策。另外，大部分弱二线、三四线城市的房价、地价也有控制目标，但是相对宽松一点，而且这类城市下半年楼市降温之后，地方政府调控政策可能会稳中略松。
值得注意的是，近期三四线城市湖北恩施市房协发出房价“止跌令”，被认为反映出政府部门“托市”的思路。在中原地产首席分析师张大伟看来，整体楼市政策以稳定为主，稳定其实是双向调节，大涨肯定不是稳定，但暴跌同样不是稳定。
对于下半年的市场走势，杨红旭认为，全国房地产市场下半年或是震荡式降温态势，全国新房、二手房销售的量能相比今年二季度“小阳春”会有萎缩，即成交量会萎缩，价格稳中趋跌，同时又有分化，东部地区有些城市楼市降温两年左右了，价格有一定下跌的城市会企稳，像厦门、北京、上海、环京地区下半年是企稳筑底状态，全国大部分城市下半年应该是探底状态。
来源：中国网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=347648
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-05/dQLz1x1ZdHMavv0m.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:亲属传承房产哪种方式最划算？
AU:
RQ:2019-07-05 10:51
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，财政部在官网发布了《关于个人取得有关收入适用个人所得税应税所得项目的公告》（下称《公告》），提及“房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与他人的，受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠收入，按照‘偶然所得’项目计算缴纳个人所得税。”
其中有几种情形将不征收个人所得税，比如子女依法继承房产或父母将房产赠与子女的话，当事双方是不需要再缴纳个人所得税的。房产传承一直是很多人关心的话题，子女从父母处获取房产，主要有三种途径：无偿赠与、依法继承以及买卖。本期记者将以一套面积100平方米、价值200万元的房屋为例，比较3种过户方式的区别，看看哪种方式最划算。
（注：不同城市可能略有差别，具体金额以实际为准。）
继承
税费免征
公证费最高收0.8%
如果房子是直系继承的话，契税、增值税及其附加税和个税统统免征，市民只需要支付个人公证费即可。那公证费大概需要花费多少呢？记者从广东省司法厅公布的“广东省公证服务项目和收费标准表”获悉，当受益人的受益额为50万元（含）以下的部分，按不超过0.8%收取；超过50万元至200万元（含）的部分，按不超过0.3%收取；超过200万元至500万元（含）的部分，按不超过0.1%收取；超过500万元至1000万元（含）的部分，按不超过0.07%收取；超过1000万元的部分，按不超过0.065%收取。如果能证明是单方赠与或受赠的，收取的费用还将减半。
即200万元的房子，受益人只需要缴纳8500元的公证费就足够了。需要注意的是，房产继承分为遗嘱继承和法定继承两种方式。如果是法定继承的话，那只需出示死亡证明以及继承人和被继承人的亲属关系；如果是遗嘱继承的话，那还得提交被继承人所立的遗嘱原件（必须是公证过的）。因此，如果受赠人还需办理遗嘱、扶养协议等证明，则还需缴纳至少210元（或以上）的公证费用。
赠与
转售要交20%个税 除非是唯一住房
那赠与会更划算吗？以案例中价值200万元的房子为例，如果双方是通过赠与方式将房屋进行过户，虽然受赠方可以不用交纳个人所得税，但仍需要交纳房屋总价3%的契税（总价以评估价为准）；另外，双方需要各自交0.05%的印花税，而且公证费依旧必不可免。因此，全部费用加起来，200万元的房屋大约需缴纳税费7万多元。
而且，这种情况还会遇到一个遗留问题。据国家税务总局规定，获赠与的房产再出售，需要按照“财产转让所得”项目缴纳20%个人所得税。如果200万元的房子按原价卖出，光是个人所得税就要缴纳40万元。
不过，根据《财政部、国家税务总局、建设部关于个人住房所得征收个人所得税有关问题的通知》（财税字〔1999〕278号）的规定，个人转让自用5年以上并且是家庭唯一生活用房的，取得的所得免征个人所得税。根据《国家税务总局关于个人转让房屋有关税收征管问题的通知》的规定，“家庭唯一生活用房”是指在同一省、自治区、直辖市范围内纳税人（有配偶的为夫妻双方）仅拥有一套住房。
买卖
满五年且唯一住房税费仅几万
因此，倘若父母健在，想把房子给子女或其他直系亲属，选择买卖会比赠与更为划算。一般来说，房屋交易产生的税费会根据房产证是否满2年、满5年以及是否为唯一房产等条件进行评估，相对复杂。
不过，总结起来，买家应缴纳税费包括：90平方米及以下契税：首次购房评估额1%，非首次2%；印花税：房款的0.05%；交易费：3元/平方米；测绘费：1.36元/平方米；权属登记费及取证费：一般情况是在200元内。（收费标准各个城市可能略有不同）
卖家应缴纳税费：印花税：房款的0.05%；交易费：3元/平方米；营业税：全额的5.56%（普通物业满2年可减免）；个人所得税：房款的1%（普通房如果满五年唯一则减免）。
因此，如果父母将价值200万元、100平方米的房子出售给孩子，假设房子满足满五年，且是唯一住房的条件，那子女购买房屋需要交纳的税费大约只需2万元出头，父母作为卖方也只需缴纳大约几千元的税费，两者相加的税费不到3万元，这远比赠与后产生的费用便宜。
所以，三种过户方式中当属继承最划算，但符合继承条件的要求会比较高，受赠方和赠与方双方必须具有合法的继承关系或是合法的遗嘱继承人。而赠与尽管免去了个人所得税，可由于存在遗留问题，相比之下，并不比买卖交易来得划算。
知多D
几种情形可免征个税
根据《公告》，有几种情形可以免征个人所得税：一是房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、.外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；二是房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；三是房屋产权所有人死亡，依去取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。
其实早从2009年开始，这些情形就已免交个税了。现在之所以再次明确，是因为2018年个税修改后，取消了“其他所得”项目，相关文件也需要调整。一部分原来按“其他所得”征税的项目调整为按“偶然所得”项目征税，税率并未发生变化，仍为20%。
来源：人民网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=339238
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-07-02/zui8m5RCG4PqpjuY.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年百城房价累计涨幅低位收窄
AU:
RQ:2019-07-02 16:25
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月1日，中国指数研究院发布6月份及1-6月份百城住宅价格数据。数据显示，今年上半年百城住宅均价累计涨幅低位收窄，整体价格趋稳。
根据中国房地产指数系统对100个城市的全样本调查数据显示，2019年6月，百城新建住宅价格14891元/平方米，环比上涨0.37%，涨幅较5月小幅扩大0.13个百分点，但仍运行在低位区间，同比涨幅进一步收窄至3.87%，整体价格较为稳定。累计涨幅来看，2019年上半年百城均价累计上涨1.45%，较去年同期收窄1.19个百分点。
从各级城市来看，上半年一线城市新建住宅价格累计涨幅处于低位，二、三四线城市价格累计涨幅明显收窄。具体来看，一线城市市场价格绝对值在高位维稳，累计上涨0.29%，涨幅处在低位区间；二线城市上半年累计上涨2.30%，较去年同期收窄1.92个百分点；三四线代表城市上半年累计上涨2.28%，涨幅较去年同期收窄2.47个百分点，收窄幅度在各线城市中最为明显，其中超七成城市累计涨幅有所回落。
从二手房交易市场来看，上半年北上广深等十大城市二手房均价整体平稳，4月以来环比涨幅略有扩大。上半年十大城市二手房价格累计微跌0.01%，同期十大城市新房价格累计上涨0.87%，较去年同期收窄0.11个百分点。单月来看，2019年二手房市场回暖迹象显现，1-3月十大城市二手房均价环比由跌幅持续收窄逐步转为上涨，4月以来环比涨幅逐月小幅扩大。与新房价格相比，2019年6月十大城市二手房均价环比涨幅与新房涨幅基本持平。
从住宅成交规模来看，上半年一线城市成交规模同比大幅增加，三四线城市降幅最为明显。期内，一线城市商品住宅月均成交57万平方米左右，同比增长38.5%，其中北上广深成交规模较去年同期均有所提升。二线代表城市月均成交约75万平方米，同比下降1.4%，整体成交规模保持平稳。三线代表城市上半年月均成交规模约30万平方米，同比下降12%，降幅在各线中最为显著，其中四分之一的代表城市降幅在三成以上。
中国指数研究院相关负责人分析指出，2019年上半年，针对房地产行业，从中央到地方、从需求管理到供给管理体现出了高度的政策协同，中央在重要会议及时强调“房住不炒”，各地政府根据形势变化及时跟进政策，以确保市场平稳运行。“市场表现来看，今年3-4月商品住宅交易在多种因素下呈现短暂回暖现象，随即楼市环境收紧预期增强，市场略有降温，上半年重点城市商品住宅成交规模稳中略降，新房价格表现平稳，但各线城市市场分化更加明显”。
“地方政府紧缩政策数量前低后高、前稳后严，调控跟随市场变化及时调整。”上述负责人指出，地方政府政策紧缩程度自今年4月份以来明显加强，特别是近期市场热度较高的西安、苏州分别升级了限购、限售政策。同时，全国部分城市利率上浮水平止降回升，合肥、苏州、东莞等地及时收紧土拍政策。“这些都充分体现了调控紧盯市场变化及时收紧的特点。”
来源：经济参考报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=329342
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-06-25/lQL2G5c4Jmy5EP8g.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201906250bb685fab33213cd97edb18ee8c504c3_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两部门：房产继承、赠与直系亲属不征收个人所得税
AU:
RQ:2019-06-25 19:37
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据财政部网站消息，财政部、税务总局近日发布《关于个人取得有关收入适用个人所得税应税所得项目的公告》(下称《公告》)，明确房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶等直系亲属，以及赠与对其承担直接抚养或者赡养义务者、法定继承人等情况，不对当事双方征收个人所得税。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201906250bb685fab33213cd97edb18ee8c504c3_origin.jpg"/>
资料图：市民从税收宣传标语旁经过。中新社记者 张斌 摄
为贯彻落实修改后的《中华人民共和国个人所得税法》，做好政策衔接工作，财政部发布了该《公告》。
《公告》明确，个人为单位或他人提供担保获得收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税。
房屋产权方面，《公告》明确，房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与他人的，受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税。按照《财政部 国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》(财税〔2009〕78号)第一条规定，符合以下情形的，对当事双方不征收个人所得税：
一是房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；
二是房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；
三是房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。
前款所称受赠收入的应纳税所得额按照《财政部 国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》(财税〔2009〕78号)第四条规定计算。
《公告》还明确指出，企业在业务宣传、广告等活动中，随机向本单位以外的个人赠送礼品(包括网络红包，下同)，以及企业在年会、座谈会、庆典以及其他活动中向本单位以外的个人赠送礼品，个人取得的礼品收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税，但企业赠送的具有价格折扣或折让性质的消费券、代金券、抵用券、优惠券等礼品除外。
前款所称礼品收入的应纳税所得额按照《财政部 国家税务总局关于企业促销展业赠送礼品有关个人所得税问题的通知》(财税〔2011〕50号)第三条规定计算。
此外《公告》还明确指出，个人按照《财政部 税务总局 人力资源社会保障部 中国银行保险监督管理委员会 证监会关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》(财税〔2018〕22号)的规定，领取的税收递延型商业养老保险的养老金收入，其中25%部分予以免税，其余75%部分按照10%的比例税率计算缴纳个人所得税，税款计入“工资、薪金所得”项目，由保险机构代扣代缴后，在个人购买税延养老保险的机构所在地办理全员全额扣缴申报。
公告自2019年1月1日起执行。
来源：中国新闻网
吉林网络广播电视台编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=315666
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-06-18/dcM2P4aGiUneS0kA.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家统计局：5月一二三线城市商品住宅销售价格涨幅总体稳定
AU:
RQ:2019-06-18 11:03
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年5月份一二三线城市商品住宅销售价格涨幅总体稳定
——国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读5月份
商品住宅销售价格变动情况统计数据
国家统计局今日发布了2019年5月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟进行了解读。
一、一二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比涨幅均与上月相同或回落；三线城市新建商品住宅涨幅略升，二手住宅涨幅与上月相同
5月份，各地继续落实好一城一策、因城施策、城市政府主体责任的长效调控机制，房地产市场继续保持稳定。初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中：北京、广州和深圳分别上涨0.6%、0.8%和0.4%，上海下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中：北京和深圳持平，上海上涨0.1%，广州下降0.3%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.8%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格上涨0.5%，涨幅比上月回落0.1个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.3个百分点；二手住宅销售价格上涨0.6%，涨幅与上月相同。
二、一二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅均与上月相同或回落
初步测算，5月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨4.7%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨12.1%和8.1%，涨幅比上月均回落0.2个百分点。三线城市新建商品住宅销售价格同比上涨11.3%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨8.2%，涨幅比上月回落0.2个百分点。
来源：国家统计局网站
吉林网络广播电视台编辑：刘洋 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=313514
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-06-16/ekJQQKApgS0eE81W.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家统计局：前5个月全国商品住宅销售量稳中有降
AU:
RQ:2019-06-16 21:19
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:31
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局14日发布的“2019年1—5月份全国房地产开发投资和销售情况”显示，前5个月全国商品住宅销售量稳中有降。
数据显示，1月至5月，商品房销售面积55518万平方米，同比下降1.6%，降幅比1月至4月扩大1.3个百分点。商品房销售额51773亿元，同比增长6.1%，增速比1月至4月回落2个百分点。
来源：央视新闻
吉林网络广播电视台编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=306286
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder437/2019-06-11/bDVlykGIDMTIjJqg.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-房产
TD:-698237018
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关于开展住房保障家庭房产锁定和限制住房保障人员房屋购买行为的工作提示
AU:
RQ:2019-06-11 16:34
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:32
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步加强住房保障管理，强化各类住房保障群体的准入和退出机制，根据《长春市公共租赁住房管理办法》、长春市住房保障和房屋管理局《关于限制公共租赁住房保障家庭买卖房产行为的通知》相关规定，我中心已启动住房保障家庭房产锁定和住房保障家庭成员购买房产的限制工作。
一、住房保障家庭房产锁定
该项工作将锁定住房保障在保家庭主申请人和共同申请人名下的房产信息。现有住房保障对象主申请人或共同申请人名下有房产的，该房产将被锁定。锁定期间内，房产的交易、抵押等一切相关业务操作将被限制，直至住房保障对象主动退出住房保障或通过合理举证证明符合住房保障条件为止。
如果住房保障家庭在享受公租房保障后通过各种方式获得其他各类房产的，应当主动申明并退出公租房住房保障。不主动退出的家庭，经核查发现房产后，相关房产将不能进行房屋更名、买卖、抵押等业务操作。同时，我中心将启动清退程序，并向承租人追缴相关费用。如承租人不配合清退工作，家庭信息将被纳入住房保障诚信档案，相关家庭成员在退出现有保障后，5年之内将不能再次享受各类住房保障。在保障家庭退出住房保障、结算清相关费用之前，与其关联的房产业务办理将处于冻结状态，房屋不能买卖、更名过户。
二、住房保障家庭成员购买房产的限制
该项工作将限制住房保障家庭主申请人和共同申请人商品房合同签订及二手房交易行为。目前尚无房产的各类住房保障对象主申请人和共同申请人，发生商品房网签合同、二手房交易等行为将受限制。住房保障家庭主申请人和共同申请人如需办理上述业务，需先申请退出住房保障或通过合理举证，证明相关行为符合住房保障要求后方可进行。
住房保障人只有在无房产的情况下，方可申请公租房并享受公租房保障，一旦通过各种方式获得其他各类房产，便不再符合公租房申请或保障条件。我市公租房投入使用至今已有多年，一些住房保障家庭经济条件明显改善，已将自主购房列入家庭计划。我们提醒此类家庭：在购买房屋前，需先主动申请退出住房保障，否则将无法签订房屋买卖合同（含二手房买卖）。
上述两项工作我们已正式开展。目前在保或正在轮候的申请家庭均在此项工作涉及范围内，请各住房保障家庭对照各自家庭实际情况，及时办理相关手续。
长春市住房保障中心
2019年6月11日
来源：长春住房保障微信公众号
吉林网络广播电视台编辑：刘洋 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411760
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/8a4CUSZfcKWtz2yL.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在全省防汛抗灾工作视频调度会上强调 全力防御台风影响 坚决打赢防汛硬仗 确保全省安全度汛确保人民群众生命安全
AU:
RQ:2019-08-11 21:13
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/b5af2f338e0a60b163780064b7fc0252.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411764
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/9zlfFKS61KiY0Wae.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我省启动防汛Ⅳ级应急响应  全力防御台风“利奇马”
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/474cbb1a9a0f6ac71c2f36b1933c9ac7.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411762
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/DDDMGNj9n7J0QAWS.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新闻链接：台风来了如何应对
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/2a2e4023a049e221be8c357e51dfb809.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411766
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/Qnd0UtkxnsoGFCtb.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【壮丽70年 奋斗新时代】珲春：向海而兴谋未来
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/da0330fb5bc79ee08ddb3c4b737d292d.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411772
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/4dwHQ7DMCRMTvXmU.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命——谈初心 话使命】省文化和旅游厅：在吉林全面振兴中实现新担当
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/7cde0c8424972371f344092e7fb49802.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411770
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/akhZ6Z38kQOZRXhi.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命】坚持问题导向 “改”字贯穿始终 长春用工作成果检验主题教育成效
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/eeb345bb1c3a0d005a07bb48eb8af579.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411774
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/OkzSgsLOPdHQ8Gkh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:四平市高质量筹备第十二届中国-东北亚博览会参会工作
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/13a0ff37993f6aaa13d33f9d8562d164.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411790
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/w3vL19oKJXx1pWhG.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春吉林两市跻身2018年“中国外贸百强城市”
AU:
RQ:2019-08-11 21:29
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/064556f13b57dba31fe4e1485185dc76.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411784
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/M9321hrz73593LIJ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年吉林通化国际内陆港务区货物吞吐量实现451万吨
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/151fd2f72a43309ff97bcacae461f8a3.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411780
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/0vKHjt7F2JwYR4Mq.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:辽源：从“单出头”到“大合唱” 民营经济迸发活力
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/2ad68b937d6aee7046cdc44d6f6b7d10.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411788
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/fejxGYvw2haYyXjE.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中甲：长春亚泰五连胜赛季首次登顶积分榜  女超：长春大众置业取得客场首胜
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/5fbd06fe9d429bb439478a7cdf8c74fc.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411778
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/jcC7gxVmnrjEpQje.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:哈尔滨至松原到长白山航线开通
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/90250b8821c50bca7141ab118700cebd.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411776
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/deVcBA6qO8FcVgj6.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:蛟河：富江花海80万株花卉竞相绽放
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/13a0ff37993f6aaa13d33f9d8562d164.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411786
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/6aBFqLe4MLShFLbS.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高铁珲春站救助受伤猫头鹰幼崽
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/a27a61d71a30b9891bdbed8f28d9b695.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411782
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/uYtYMNFZbltuzgts.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林新闻联播_2019-08-11
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/a03ee6261c5b9563eee2525831cdd352.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411768
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/O2YVhkOVKzBvZWfA.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:四平市高质量筹备第十二届中国-东北亚博览会参会工作
AU:
RQ:2019-08-11 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/15b07a4e3a34cb5b0699475f575a747f.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411706
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/ALz9qNHoxP8Bc1Ci.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812037e8edd22fec1e634133cf40ffe01c1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812be21b56b9d25773b6c6442ef815a6935_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在全省防汛抗灾工作视频调度会上强调 全力防御台风影响  坚决打赢防汛硬仗  确保全省安全度汛确保人民群众生命安全
AU:
RQ:2019-08-11 20:07
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第9号台风“利奇马”的影响正逼近我省，省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海今天（8月11日）上午来到省应急厅指挥中心紧急召开全省防汛抗灾工作视频调度会议，对全省防汛抗灾工作进行再安排、再调度、再部署。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812037e8edd22fec1e634133cf40ffe01c1_origin.jpg"/>
巴音朝鲁、景俊海首先来到省应急厅指挥中心，通过卫星云图仔细察看台风走向、对我省影响，详细了解我省防御准备情况。随后，巴音朝鲁、景俊海听取了四平市、吉林市、通化市、延边州以及省气象局、应急厅、水利厅、自然资源厅、住建厅等部门对防汛抗灾工作的汇报，听取了全省重点部位防御的安排与部署。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812be21b56b9d25773b6c6442ef815a6935_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，当前，我省防汛正处于关键时期、紧要关头。据气象部门预报，受台风“利奇马”的影响，我省局部地方将有大到暴雨，局部大暴雨。各地各部门要从践行初心和使命的高度，牢固树立“防大汛、抢大险、救大灾”的思想，强化措施、加强排查、周密部署，全力以赴打赢防汛抗灾这场硬仗。
巴音朝鲁强调，要深入贯彻习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示精神，全面落实李克强总理等中央领导同志的批示要求，坚持生命至上，牢固树立以人民为中心的发展思想，统一思想、明确任务、狠抓落实，确保人民群众生命安全和社会大局稳定。要进一步提高政治站位，坚决克服麻痹大意思想和侥幸松懈心理，严格落细落小落实各项防御措施，确保不留隐患，全部落实到位。要压紧压实责任，各级党委、政府主要负责同志和防汛责任人要坚守职责、坚守岗位，深入一线、靠前指挥，做到守土有责、守土尽责。要加强重点部位、重点时段险情防控，加大对大中型水库、主要河流等重点部位和薄弱环节的险情排查，高度关注小沟、小河、小流域等死角和盲区，有效防止山洪及山体滑坡、泥石流等灾害发生。要全面做好防汛抗灾所需各项物资的统筹，各类抢险救援队伍要严阵以待、随时应战，确保第一时间到位、发挥作用。要加强会商研判和监测预报，提前发布预警信息，做到早防范、早行动。
景俊海指出，要充分认识今年9号台风“利奇马”与其他气象条件叠加的复杂性、多变性，加强预判研判、科学安排部署，突出重点难点、有效应急救援，以务实的举措扬优势、补短板、强弱项、堵漏洞、排隐患、防风险。一旦险情灾害发生，除及时上报外，要第一时间转移群众，迅速组织力量抢险、避灾、救灾、减灾，坚决守住不死人这条底线，确保人民群众生命财产安全。
高广滨、张安顺、吴靖平、李悦、王志厚参加会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：张靓玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411266
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-11/XXKn5zK22JFU00LG.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林新闻联播_2019-08-10
AU:
RQ:2019-08-11 06:38
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/4c1f33ec05768c70adef1f4d23f0fd73.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411158
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-10/Hh66IEdO7B2Fwlcm.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【牢记殷殷嘱托】牢记嘱托绘美景 生态吉林勇争先
AU:
RQ:2019-08-10 20:13
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/10/43a03ada7f33106949c327eff4a09b00.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411146
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder401/2019-08-10/Js0wbl7Y7dUTY7VZ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-观吉
TD:1035960844
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国侨办归侨侨眷知识分子国情考察团来我省考察 巴音朝鲁会见许又声
AU:
RQ:2019-08-10 19:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:44:44
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/10/7ec9a1079025ce5d7a7e3686f09d2648.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
