%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412310
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-12/E7lbDdx9NBRN5OrR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“向阳红01”科考船赴北极考察 为期50天
AU:
RQ:2019-08-12 10:34
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:02
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：“向阳红01”科考船赴北极考察
8月10日，“向阳红01”科考船从青岛起航，执行中国第十次北极考察任务，共有13家单位的78名船队员参加航次，考察为期50天，预计2019年9月30日返回青岛。
“向阳红01”是我国目前最先进的新一代现代化海洋综合科考船。船舶为无限航区，电力推进，集多学科、多功能、多技术手段为一体，能够满足深海大洋多学科交叉研究需求，是海洋科学基础研究和高新技术研发的海上移动实验室和试验平台。
据悉，本次考察紧密围绕北极海域在全球气候变化中的作用和地位等科学前沿问题，实施长期原位观测与科研项目考察相结合的海洋综合调查，将为9项常规海洋环境观测和22项科技计划提供保障支撑。计划在白令海、白令海峡、楚科奇海、巴罗海及其他北冰洋夏季开阔海域等区域进行物理海洋、海洋气象、海洋化学、海洋生物与生态、海洋地质和地球物理等多学科综合考察。本次北极考察将为科学家提供多圈层、多学科、多参数综合海洋考察平台，并将多金属结核成因机理调查纳入考察计划。
来源：人民日报海外版
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411974
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-12/AsuTAhhunXHpRX2m.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812a2b18a29480a3e53266f205787d54d9f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国第一代“人造肉”预计9月上市：味道是难点
AU:
RQ:2019-08-12 08:49
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:02
LV:
SO:长江日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812a2b18a29480a3e53266f205787d54d9f_origin.jpg"/>
李健两年来潜心研究中国人造植物肉　驻京记者柯立 摄
随着比尔·盖茨等大腕力挺的“人造肉”研发和制造企业受到市场追捧，以及汉堡王等快餐品牌在美国推出人造肉汉堡，“人造肉”成为新风口。
北京工商大学食品与健康学院副教授李健实验室团队与植物肉品牌合作研发的中国第一代“人造肉”产品预计9月面市。记者9日走进李健实验室，揭秘中国第一代“人造肉”。现场一家拟与李健团队合作的企业负责人向长江日报记者介绍，即将推出的“植物人造肉月饼”仿制老上海鲜肉月饼，已邀请很多老上海市民进行对比测试，大多数品尝者分辨不出二者区别，而其主要原材料来自于大豆蛋白和碗豆蛋白。除了口味与真肉接近，“零胆固醇”也成为另一卖点。
“地下实验”条件艰苦 研发人造肉难点还是味道
李健是北京工商大学食品与健康学院副教授，他的团队两年来专注于植物肉成分解析，力争剔除植物蛋白中的异味成分。9日，记者在现场看到，他的两间实验室位于学院教学楼的地下室里，条件相当艰苦。
李健告诉记者，团队开展植物肉成分解析和风味方面的研究工作，已经两年多了，主要解决植物蛋白异味的问题，以及怎样利用天然植物源的分子来改善植物肉的味道。通过把植物蛋白原料里面的风味物质提取出来，进行分析，看里面的异味成分是什么，目前已经取得了一些进展。
李健给记者演示了一下其中一台用于分析风味的仪器：样品进入仪器后可以进行分离，一部分用于制造气样色谱，另一部分通过嗅闻等方法，辨别它的成分。通过剥离一些异味成分，得到更接近真肉的“人造植物肉”。
李健在接受记者采访时表示,“人造肉”面临的最大挑战是怎样研发出适合中国人口味的人造肉食品，首先要实现的是饺子、肉丸等碎肉产品，继而研制出完全模拟牛排、排骨、红烧肉等人造肉产品。
被问及最大的难点和门槛，李健略加思索后回答：“味道是很复杂的科学问题，我们闻到的每种食物味道，是由几百甚至上千种挥发性的物质引起的。怎样去解析这些味道的物质基础，另外去掉一些不好的物质，这是我们面临的一大难点。
追求5D仿真 煸人造肉也能“哧啦哧啦”
记者在李健实验室见到前来谈合作的一家植物肉初创品牌创始人。两位从海外留学回来的年轻创始人告诉记者：“我们品牌今年刚刚创立，希望能够制造出一些符合国人口感的植物肉产品，最重要遵循的原则是美味。我们强调5D的仿真概念，从色香味、口感、声音等全方位仿真动物肉。声音很多人不理解，其实在中餐烹饪时，煸肉片、炸鱼会有哧啦哧啦的声音，非常刺激人的食欲。希望我们纯植物源的产品，能够在这五个层面高度仿真。”
记者问：“什么时间能够吃到您家的人造肉？”该品牌创始人吕中茗笑着说：“我们的产品向市场推进的速度很快。我们正在抓紧备货和改良产品，今年第一款产品是仿老上海鲜肉月饼的植物人造肉月饼，已经请很多老上海人对比测试，很多人分不清楚。而且植物蛋白的天然优势是没有胆固醇，适合‘三高’人群。”
植物人造肉刚起步 前景巨大
中国植物性食品产业联盟秘书长薛岩向记者表示，人造肉的量产，对于人类可持续发展有重要意义。联合国预测2050年全球人口将达96亿左右，如果仍按照现在的饮食方式尤其是肉制品消费习惯，地球上的肉制品不足以保证将近100亿人口的消费需求。从食品安全方面去考量，植物肉是非常好的解决方案，首先植物蛋白在中国有非常大的规模生产的产业基础，如果能够做到味道和口感与动物肉媲美，将以更少的资源服务更多人口，有益于地球环境和生态平衡。
李健和薛岩都对记者强调，植物肉应该是未来食品研发的重要方向之一，它将节省三倍到四倍的原料，现在只是起步阶段。
来源：长江日报
编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411576
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-11/Xhjwgm9d2q9PYtYV.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6307c272cbfd0bc6169bd697f7b267e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【新中国的第一】第一颗天文卫星：暗物质卫星“悟空”
AU:
RQ:2019-08-11 12:46
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:02
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:寻找暗物质存在的证据，对于人类理解宇宙形成、探索宇宙本源以及基础物理研究具有重大意义。今天“新中国的第一”就带大家一起来了解我国的暗物质粒子探测卫星 ——“悟空”，它是我国的第一颗天文卫星。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6307c272cbfd0bc6169bd697f7b267e_origin.jpg"/>
这里是中科院紫金山天文台，科研人员正在对暗物质卫星“悟空”和它传回的数据进行监测和分析。每天清晨和傍晚，“悟空”都会路过中国上空，传回约16G的数据。
据科学家们推测，在宇宙的构成中，暗物质占到25%，暗物质不带电荷，不与普通物质发生除引力以外的其他相互作用，能够穿越电磁场，很难被直接探测到。由于它对探索宇宙起源和基础物理研究具有重大意义，因此世界各国都在努力证实暗物质的存在。2015年12月17日，我国的暗物质粒子探测卫星“悟空”成功发射，它也是我国的第一颗天文卫星，从立项、设计、到研制交付，经过了约四年的时间。
不仅研制速度快，而且性能优。“悟空”是世界上观测能段范围最宽、能量分辨率最优的空间高能粒子探测器。运行不到两年，“悟空”获取了首批科学成果——探测到超过35亿高能粒子，获得了世界上最精准的高能电子宇宙线能谱，并且在人类鲜有涉足的1.4太电子伏特处，发现了流量异常变化的迹象。这一现象在此前从未被发现，如果被证实，将是重大科学突破。今年，“悟空”获取的第二批科学成果即将发布。
截至目前，“悟空”已绕地球飞行了两万多圈，积累了超过20T的数据。虽然设计寿命只有3年，但经过评估，卫星状态优异仍可平稳运行，未来将继续工作，为暗物质研究积累更多科学数据。
“悟空”的火眼金睛，打开了一个前所未有的窗口，而我国通过其他途径来探寻暗物质的研究和尝试也在不断进行中。不久前，世界最深的极深地下实验室——“中国锦屏地下实验室”正式启动新阶段建设，到山顶2400米的垂直距离，使得它几乎没有宇宙射线干扰，将为暗物质相关实验研究提供平台支撑。中科院环形正负电子对撞机也有新进展，其加速器系统多项关键部件的物理设计本月刚刚通过评审，对撞机预计将在“十四五”时期开始建设，2030年前竣工，也将助力研究宇宙早期演化、寻找暗物质等未解的科学问题。
宇宙很大，暗物质或许将是人类打开星际探索大门的一把钥匙，逐步开启人类探索宇宙的新征程。
来源：央视网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411044
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-10/r5xleCuXHPMszM9g.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国量子计算研究获重大进展
AU:
RQ:2019-08-10 15:23
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:02
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:浙江大学、中科院物理所、中科院自动化所、北京计算科学研究中心等国内单位组成的团队日前通力合作，开发出具有20个超导量子比特的量子芯片，并成功操控其实现全局纠缠，刷新了固态量子器件中生成纠缠态的量子比特数目的世界纪录。这一进展8月9日发表于美国《科学》杂志。
据介绍，多比特量子纠缠态的实验制备是衡量量子计算平台控制能力的关键标志。经过近两年时间的器件设计与制备、实验测控及数据处理，由中国科学家组成的联合团队成功地将纠缠的量子比特数目推进到20。在短短187纳秒之内（仅为人眨一下眼所需时间的百万分之一），20个人造原子从“起跑”时的相干态，历经多次“变身”，最终形成同时存在两种相反状态的纠缠态。操控这些量子比特生成全局纠缠态，标志着团队能够真正调动起这些量子比特。这“璀璨”的187纳秒，见证了人类在量子计算的研究道路上又迈进了一步。
量子计算机研发是当前国际科技竞争的热点领域。谷歌、IBM、微软、英特尔、华为、阿里巴巴等全球高科技公司都为此投入大量研究力量。据科研人员介绍，与世界上其他的超导量子芯片相比，此次由中国科学家研发的芯片拥有一个显著特点，即所有比特之间都可以进行相互连接，这能够提升量子芯片的运行效率，也是能够率先实现20比特纠缠的重要原因之一。
来源：人民网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410900
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-10/fYIBsUhoGB6UKFHe.html
IM:http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498255_174.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498728_767.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499199_441.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499669_604.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500123_403.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500581_125.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501034_804.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501477_697.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501943_85.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502419_312.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502886_183.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370503341_768.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:超级水电站！世界最大绿色能源工程基地要来了！未来，装机容量相当于两个“三峡工程”！
AU:
RQ:2019-08-10 10:49
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:02
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:金沙江是中国最大的水电基地，整个流域规划了20多座水电站。一个正在四川和云南交界的金沙江下游河道上建设的超级水电站——乌东德水电站，它是我国第四座、世界第七座跨入千万千瓦级行列的超级水电站，建设中更是运用了很多智能“黑科技”，致力于打造世界上最聪明的大坝。
超级技术一:低热水泥混凝土数十年研发，全坝使用
乌东德水电站大坝是混凝土双曲拱坝，坝底海拔718米，坝顶海拔988米，最大坝高达270米。然而，大坝底部的厚度仅为51米。这样的比例让乌东德水电站成为目前世界上最薄的300米级拱坝，纤细的身材要承载起千万级特大型水电站的蓄水，无疑对混凝土的浇筑质量提出了前所未有的高要求。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498255_174.png"/>
拱坝
乌东德大坝的混凝土浇筑总量约为280万立方米。在这么大体量的混凝土浇筑中，温度控制至关重要，因为温差变化过大，会导致混凝土发生开裂，威胁大坝安全，这一直是水电工程中的世界性难题。
乌东德水电站地处金沙江干热河谷地区，日照强烈，最热的时候大坝施工平台的气温高达40多度。而乌东德水电站全坝采用的低热水泥混凝土，是世界水坝建造史上的一个创举。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498728_767.png"/>
低热水泥混凝土
低热水泥堪称大坝的“退烧药”。这味“退烧药”是三峡人数十年艰辛“研发”的成果。全部坝体都用低热水泥，这还是第一次。
在施工现场，央视财经《经济半小时》记者看到，混凝土的显示温度为7.1度，而这时的大气温度是29度。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499199_441.png"/>
混凝土温度
超级技术二：降温神器 预埋温度计+喷雾机+冷却水管
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499669_604.png"/>
大坝浇筑仓
按照施工要求，大坝混凝土的浇筑温度不能超过18度，为了确保在高温天气下达到施工要求，施工仓面设置了喷雾机来降低仓面环境温度。即便室外温度是有三四十度，可是仓内温度依旧可以控制在20-30度的水平。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500123_403.png"/>
喷雾机
为了全方位感知大坝各个部位的温度，乌东德大坝通过在混凝土里预埋温度计和冷却水管，可实时感知混凝土温度。通过智能通水系统，即可自动调节通水流量，实现混凝土冷却过程智能化。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500581_125.png"/>
预埋温度计
超级技术三：大坝“天眼”防止坝基山体渗水的1万多个灌浆孔
如果说温度控制确保了大坝骨骼坚硬，肌肉结实，那么将水泥浆灌入裂隙，凝固后使岩石缝隙之间、大坝和山体之间融成一体，则是让大坝进一步强筋健骨，这也被形象地称为对山体进行补钙。
乌东德大坝最深的一层灌浆和排水廊道，横穿大坝底部并延伸到两边的山体中，为了防止大坝上游的水渗透到下游，地上打了一些帷幕孔，最大的帷幕孔深度达到110米。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501034_804.png"/>
排水廊道
据悉，主帷幕总工程量是50万米，大概有1万多个灌浆孔，整个帷幕连起来就像一个大的幕布，把上游的水牢牢地挡在了大坝前面。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501477_697.png"/>
帷幕灌浆
超级技术四：护坡神器主动网 蜘蛛人的奉献
乌东德水电站所处的金沙江下游属于深切峡谷。长期的雨水冲刷和暴晒，山体和坡面随时有滚石坍塌的危险，可以说即便是一个很小的石子粒都可以把钢板击穿。
为了消除隐患， 乌东德工程施工初期，施工方首先采用蜘蛛人在两岸的自然边坡上剥离表面的碎石和浮土，然后用5万多根浅层锚杆和4000多根深层锚索固定山体。这些锚索深入山体几十米，将岩石与山体紧紧地固定在一起。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501943_85.png"/>
锚杆和锚索
这些做完之后，还要铺设100万平米，相当于200个足球场那么大的主动防护网，将整个边坡罩起来。在开挖的边坡地段，还要灌浆喷射混凝土，将整个岩体进行固定，在不同的高度，还要设置被动防护网。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502419_312.png"/>
主动防护网
自从有了这些防护网，已经成功消除多次重大险情。并且在山体里，还埋设监测传感器，建立地质灾害监测系统，并与水文气象中心进行联动，一旦边坡有微小的走位变形，系统就能够及时作出预警。
超级技术五：地下电站主厂房 高度位居世界第一！
乌东德水电站大坝顶部两边山体的距离只有300多米。 因为空间狭小，乌东德水电站 除了270米高的大坝建筑，更多的建筑结构都隐藏在山体里和地下。作为水电站 主要发电设备水轮机组的主厂房就位于大坝两侧的山体里。
乌东德地下电站主厂房的开挖长度333米，跨度32.5米，高度是89.8米，相当于一栋近30层的高楼，这个高度打破了地下电站主厂房开挖高度的世界纪录。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502886_183.png"/>
乌东德地下电站主厂房 乌东德水电站计划于2020年7月下闸蓄水，2021年12月投产发电。作为绿色能源，乌东德电站建成后，每年可节省标煤约1220万吨，可减少排放二氧化碳3050万吨、二氧化硫10.4万吨。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370503341_768.png"/>
乌东德水电站模拟图
未来，金沙江上的乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝四座梯级电站，将形成装机容量达4646万千瓦的规模，相当于两个“三峡工程”，年发电量约1900亿千瓦时，将成为21世纪标志性的世界最大绿色能源工程基地。
半小时观察
难怪乌东德水电站的大坝被誉为世界上最“聪明”的大坝，这里运用了诸多的技术创新 ，特殊的温度计，降温神器，大坝“天眼”，还有一键“灌浆”，给我们带来了一次全新科技感的体验，尤其像智能灌浆，都是第一次使用，只要按照设定好的技术参数，按下确认键，就能完成高质量灌浆，整个过程像操作家里的自动洗衣机一样简单。而那些插入大坝的温度计，就像脉搏一样，今后大坝建成使用了，可以通过它们实时监控大坝的健康状况，一旦有个头疼脑热会马上监测到。
在乌东德水电站我们看到的是中国水电建设的最高水准，是中国智能建造技术的新高度。
来源：央视新闻客户端
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410780
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-10/TNcXNgJhgNUhIYAt.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908107ff65bc6f7bfc7e3a7dba56292b4ca82_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081017ce744d4a531dd532d8b68823549db7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810cca2107fcfba4afa95bf4b9f500feb55_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081049e46a122fda91ed327d74782a3f78d3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810aa38d1603ca39a4fa5ea34c50390aade_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081079280750ce134787c4f737aab14c6bfe_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810733e426449b0d7849e79754ec0729c69_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908100a83b7ed6a436e1ecda018e102537869_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810a1f7b759a830c9c06dfb9e983bfec73f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908108ba81c322b3ae854b4afc459e690b08b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e4dde95975d265b0d766e7bf9b7532fa_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e6614edfbc9008f116841f4394ce46a5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810ec06a27e47b200fed6b8179c6ea85f77_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081033946decdd28d5920f9f277420d0b037_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081058f9c4b296a0df613021e0c16eaa275f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810c6113bba64e6f133ab8dc466142f060b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810bca70160993eab87877bc798b9d32236_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810f92608ce7035c080c8ece00c326f157e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908104a61d919b7370ce8a11a66ed3d8529f4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810223bf6b518fc2de3e042b5c37cf8f06e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908108c2af79e3cb36031ff33868e1201edf5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081050d97d25a3b7e5eabae6628719b98155_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908105a12ba57dced8f88db174a233ec7eae1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081071c973f7215e602b2e606e83d6585f0e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810fca5cb32afa25213e71754992084c2be_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810381305f580d09b26b532131bc7852965_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e8d714fb5b61dad77e5d338433156aae_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810589d40a43ece26df7181a09374ccb82a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081034bbefbbcd3af9630814d425a3df1999_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810426c3f4e086c103032f96bd20df297a0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810c5b5238340177eb13bf02a8794bd46fa_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e61eb18359bb06e0a45b363eb407be2b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:筑梦科技强国：致敬“2019最美科技工作者”！
AU:
RQ:2019-08-10 06:13
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为深入贯彻习近平新时代
中国特色社会主义思想
和党的十九大精神
激励广大科技工作者抢占先机、迎难而上
肩负起建设世界科技强国的历史重任
中央宣传部、中国科协、科技部
中科院、工程院、国防科工局
向全社会公开发布：
“2019最美科技工作者”先进事迹
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908107ff65bc6f7bfc7e3a7dba56292b4ca82_origin.jpg"/>
发布仪式在中央广播电视总台举行，将于8月10日、8月11日在中央广播电视总台社会与法频道（CCTV-12）、综合频道（CCTV-1）播出。
新中国成立70年来
一代又一代科学家
殚精竭虑、勇攀高峰
为造福人类无私奉献
钱学森、邓稼先、
袁隆平、屠呦呦……
我们看到了千千万万
为祖国的科学事业
鞠躬尽瘁的身影
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081017ce744d4a531dd532d8b68823549db7_origin.jpg"/>
从“两弹一星”到“北斗”“蛟龙”
从量子信息到清洁能源
科学从没有像今天这样
深刻地改变着我们的生活
创造着我们的未来
从互联网、大数据
到人工智能、移动通信
我们每一个普通人
也从没有像今天这样
如此紧密地与科技联系在一起
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810cca2107fcfba4afa95bf4b9f500feb55_origin.jpg"/>
今天，“科技工作者”这个名词
已经有了更丰富的内涵
胸怀祖国，他们不畏艰难
敢为人先，他们开拓创新
团结协作，他们淡泊名利
甘为人梯，他们无私奉献
他们正在我们想象不到的领域开疆拓土
他们都有一个“闪亮的名字”!
“2019最美科技工作者”宣传片
震撼发布
10位“2019最美科技工作者”都是来自科研生产一线的科技工作者优秀典型。
他们中有的矢志不移自主创新，将核心技术牢牢掌握在自己手里；
有的扎根脱贫攻坚和科学普及一线，将论文写在祖国大地上；
有的严谨治学甘为人梯，甘做提携后学的“铺路石”和领路人；
有的践行“一带一路”倡议，为构建人类命运共同体贡献中国智慧……
1
中水北方勘测设计研究有限责任公司
副总工程师
杨海燕
挥洒几度芳华，绽放“一带一路”
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081049e46a122fda91ed327d74782a3f78d3_origin.jpg"/>
爱国敬业，做建设科技强国的奉献者；自主创新，做重大技术成果的创造者；开拓创业，做“一带一路”合作的先行者。杨海燕这朵“水电玫瑰”，在中国企业“走出去”和“一带一路”建设征程中绽放着铿锵之美！
2
中国科学院院士
华中科技大学同济医学院附属同济医院
外科学系主任、肝脏外科中心主任
陈孝平
医学是科学，更是人学
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810aa38d1603ca39a4fa5ea34c50390aade_origin.jpg"/>
作为一名医疗工作者，陈孝平认为要全心专注于医学科学事业，孜孜追求，忘我工作，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，在爱国奋斗中书写精彩人生。
3
中国科学院计算技术研究所
研究员、博士生导师
陈云霁
让机器更好地服务人类
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081079280750ce134787c4f737aab14c6bfe_origin.jpg"/>
苦心耕读十余年，陈云霁是少年班走出来的研究员；勇于挑战创新，他想让计算机更聪明。他带领团队研制国际上首个深度学习处理器芯片“寒武纪”，被《Science》杂志评价为“深度学习处理器的先驱和领导者”。
4
中车青岛四方机车车辆股份有限公司
副总经理、总工程师
梁建英
我是一名高铁设计师
很幸运赶上了高铁时代
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810733e426449b0d7849e79754ec0729c69_origin.jpg"/>
梁建英是中国高铁装备行业唯一的女总工程师、高速动车组技术专家，是让中国高速列车享誉世界的巾帼女杰。由她及其团队亲手设计制造的动车组，已经让全世界领略到中国“智”造的力量；目前，她正带领团队开启新征程，进行时速600公里高速磁浮列车的攻关！
5
西藏自治区农牧科学院畜牧兽医研究所
书记、副所长
姬秋梅
用科技减轻牧民劳作的艰辛
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908100a83b7ed6a436e1ecda018e102537869_origin.jpg"/>
有人说牦牛是“刀尖”上的科研，三十多年来，她在牦牛生产系统的研究领域中取得了突破性进展，为西藏的“三农”发展献计献策，为西藏牦牛研究走向全国和世界做出积极贡献！
6
河南省泌阳县夏南牛科技开发有限公司董事长
河南省驻马店市泌阳县夏南牛研究推广中心研究员
祁兴磊
让中国人吃上健康安全、
物美价廉的夏南牛肉
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810a1f7b759a830c9c06dfb9e983bfec73f_origin.jpg"/>
1982年参加工作以来，祁兴磊一直在基层致力于肉牛科研和技术推广，为打破国外肉牛品种一统天下的局面不断努力。他被誉为“夏南牛之父”，开创中国肉牛育种先河，填补中国肉牛品种空白，成为中国肉牛产业发展里程碑！
7
中国核电工程有限公司总工程师
中核集团首席专家
邢继
创华龙一号，铸国之重器
自主核电护航美丽中国
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908108ba81c322b3ae854b4afc459e690b08b_origin.jpg"/>
中国核电发展了几十年，一直在“跟跑”，而邢继主持研发的“华龙一号”实现了“并跑”！这标志着我国压水堆核电技术实现了从引进、消化吸收到自主创新的跨越式发展，他为我国压水堆核电技术创建自主品牌、实现系列化和跨越式发展做出的突出贡献值得我们铭记。
8
中铁大桥勘测设计院集团副总工程师
全国工程设计大师
徐恭义
我要建造留存永世的桥梁
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e4dde95975d265b0d766e7bf9b7532fa_origin.jpg"/>
不忘初心，开拓创新现代悬索桥技术；砥砺前行，开启我国双层公路桥技术大门；矢志不渝，助推中国桥梁设计走向新高度。在“一桥飞架南北，天堑变通途”的伟大诗篇激励下，徐恭义潜心钻研、开拓创新，为实现中国桥梁强国做出突出贡献！
9
中国科学院院士
西安交通大学能源与动力工程学院
教授、博士生导师
陶文铨
我是一个“80”后
还希望能健康地再为祖国建设工作20年
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e6614edfbc9008f116841f4394ce46a5_origin.jpg"/>
严谨治学，精勤育人，桃李芬芳。陶文铨长期从事传热学及计算传热学的教学与科研，为国家培养了众多德才兼备的人才，开拓了中国数值传热学教学与研究的新局面。
10
江西省赣州市寻乌县寻乌中学物理教师
黄才发
我愿做山里孩子迈向科学殿堂的桥梁
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810ec06a27e47b200fed6b8179c6ea85f77_origin.jpg"/>
黄才发长年扎根教育和农村科普工作一线，多年如一日开展科普工作，身体力行，兢兢业业，大力培养“兴趣+能力”的特长型学生，充分发挥科技助学的作用，让科技成就梦想！在他的努力下，科普之花在寻乌县绽放，全县爱科学、学科学的氛围越来越浓厚。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081033946decdd28d5920f9f277420d0b037_origin.jpg"/>
“2019最美科技工作者”发布仪式共分为“求实篇”“创新篇”“奉献篇”“协同篇”“育人篇”5个篇章，由现场文艺表演、故事短片播放、最美科技工作者自述和现场采访等环节组成。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081058f9c4b296a0df613021e0c16eaa275f_origin.jpg"/>
主持人：敬一丹 陈伟鸿
现场文艺表演
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810c6113bba64e6f133ab8dc466142f060b_origin.jpg"/>
歌曲《共和国之恋》 演唱：八只眼组合
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810bca70160993eab87877bc798b9d32236_origin.jpg"/>
歌曲《给科学的歌》 演唱：弦子
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810f92608ce7035c080c8ece00c326f157e_origin.jpg"/>
歌曲《不悔今生》 演唱：鞠红川
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908104a61d919b7370ce8a11a66ed3d8529f4_origin.jpg"/>
童声合唱《闪亮的名字》 表演：银河少儿艺术团
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810223bf6b518fc2de3e042b5c37cf8f06e_origin.jpg"/>
致敬词宣读 宣读人：温玉娟
今夜，让我们为一直在科研生产岗位上默默付出的他们，献上最大的敬意！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908108c2af79e3cb36031ff33868e1201edf5_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：杨海燕
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081050d97d25a3b7e5eabae6628719b98155_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：陈孝平
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908105a12ba57dced8f88db174a233ec7eae1_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：陈云霁
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081071c973f7215e602b2e606e83d6585f0e_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：梁建英
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810fca5cb32afa25213e71754992084c2be_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：姬秋梅
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810381305f580d09b26b532131bc7852965_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：祁兴磊
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e8d714fb5b61dad77e5d338433156aae_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：邢继
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810589d40a43ece26df7181a09374ccb82a_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：徐恭义
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081034bbefbbcd3af9630814d425a3df1999_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：陶文铨
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810426c3f4e086c103032f96bd20df297a0_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：黄才发
中央宣传部、中国科协、科技部、国防科工局的负责同志为获奖者颁发“2019最美科技工作者”证书。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810c5b5238340177eb13bf02a8794bd46fa_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者与颁奖嘉宾合影
10位可敬可爱的科技工作者，让我们触碰到了前沿技术背后的温度。他们不断进取、谋求超越，打造出一张张闪亮的“国家名片”。他们的品质与精神之光，闪耀在神州大地，照亮了科技星空！
科技兴则民族兴，科技强则国家强。
广大科技工作者们，将以实现国家富强、民族振兴、人民幸福为己任，坚持价值引领、筑牢科技梦想，在喜迎新中国七十周年华诞之际，全面开创我国科技事业发展新局面，向新时代世界科技强国迈进！
中央广播电视总台
社会与法频道（CCTV-12）
8月10日20:17首播
社会与法频道（CCTV-12）
8月11日08:20重播
综合频道（CCTV-1）
8月11日13:18重播
建设科技强国
实现民族复兴
让我们弘扬科学精神
向科技工作者致敬！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e61eb18359bb06e0a45b363eb407be2b_origin.jpg"/>
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410386
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-09/yrFoQHREA0eGNeZy.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908095212a93efc118d0e43eb2a086b2af42a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190809d1d054f9e8c26f3fa0b721e9f7175bf7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080994daf8817a31c86fc414d9a032b15498_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908091101271b3c62f8e393bb6d0cf9b55361_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190809ae4602efe3706d8c933868a7eabeb828_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刷新世界纪录！中国学者开发出具有20个超导量子比特的量子芯片
AU:
RQ:2019-08-09 15:48
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:人民日报客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908095212a93efc118d0e43eb2a086b2af42a_origin.jpg"/>
近日，浙江大学、中科院物理所、中科院自动化所、北京计算科学研究中心等国内单位组成的团队通力合作，开发出具有20个超导量子比特的量子芯片，并成功操控其实现全局纠缠，刷新了固态量子器件中生成纠缠态的量子比特数目的世界记录。这一进展今天发表于美国《科学》杂志。
多比特量子纠缠态的实验制备是衡量量子计算平台控制能力的关键标志，国际竞争尤为激烈。经过近两年时间的器件设计与制备、实验测控及数据处理，由中国学者组成的联合团队成功将纠缠的比特数目推进到20。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809d1d054f9e8c26f3fa0b721e9f7175bf7_origin.jpg"/>
图：20比特量子芯片示意图
“摇篮”中的量子计算机
关于量子计算机的梦想始于上世纪80年代。1982年，著名物理学家费曼提出设想：既然自然的本质是量子的，我们能否造出一台遵循量子规律的计算机，去更好的认识量子世界？人们意识到，量子计算机的技术一旦成熟，它的运算能力将远远超越经典计算机。
计算机使用“0”和“1”进行信息存储与处理。在经典计算机里，一个比特就如一个普通开关，或0或1。量子计算机则完全不同，由于量子纠缠与叠加，一个“量子开关”可以同时代表0和1，我们称之为量子比特。想象一下，一枚摆在桌上静止的硬币，你只能看到它的正面或背面；当你把它快速旋转起来，你看到的既是正面，又是背面。于是，一台量子计算机就像许多硬币同时翩翩起舞。
量子比特数，是衡量量子计算机性能的重要指标之一。通过量子纠缠与叠加，n个量子比特相互关联，可以生成2n种状态。也就是说，一个含有n个比特的经典存储器可以存储2n个可能数据当中的任意一个，如果它是量子存储器，则可以同时存储2n个数。相当于2n个经典计算机的CPU同时工作。每增加一个量子比特，量子计算机的运算能力将以指数倍增加。有报道指出，一台30个量子比特的量子计算机的计算能力和一台每秒万亿次浮点运算的经典计算机水平相当，是今天经典台式机速度的一万倍。人们相信，一旦量子比特数达到50以上，它就能在处理某些特定问题时展现超越超级计算机的运算能力。
人类差不多用了70年的时间，见证了经典计算机从笨重又不稳定、动辄占据整个实验室、浑身布满机械阀门的机器发展到便携的个人电脑、智能手机的进步；但还有许多经典计算机很难甚至无法完成的运算，量子计算机则可以胜任。我们完全有理由期待，在未来几十年内，量子计算机能从理论走向应用，完成经典计算机无法解决的大规模计算难题，在密码破解、药物设计、人工智能等领域大显身手。
然而，在澎湃的想象面前，实验室中的原型机仍像摇篮中的婴儿，到其长大成人发挥作用还需有漫长不懈怠的培养过程。近年来，不论是单个量子比特的相干性、量子门的保真度，还是量子芯片的集成度、全局纠缠态的制备规模，都在稳步提升。此前，中国科技大学的研究团队创造了操纵12个超导量子比特实现纠缠的记录。如今，这个数字被刷新，人类能够同时精确操控20个超导量子比特进行工作。
20个人造原子的“薛定谔猫”
在浙江大学超导量子计算和量子模拟团队的实验室，实验团队完成了超导量子比特芯片设计、平台搭建、测控工作。拔地而起的钢架，错综复杂的管线、密集叠放的电路板、嗡嗡作响的制冷机……博士生宋超介绍道，这整个房间就是一台量子计算机，它的“大脑”就在一个直径80公分的圆柱形大“冰箱”的底部。
借助于显微镜，这1平方厘米的“大脑”——超导量子比特芯片露出真容。20个量子比特，均匀分布于中心谐振腔的周边，犹如由中心枢纽贯通的各个支路。“这是我们实验室迭代的第四代电路设计方案，目标是让任意两个量子比特之间都能进行直接‘沟通’，实现全局纠缠。”芯片的设计者之一，本科生张叙说。这样的芯片则是由中科院物理所李贺康博士制备的，他在近期作为博士后加盟浙大，有望在浙大微纳加工中心做出更复杂的芯片。
全局纠缠，通俗的理解就是让所有量子比特协同起来参与工作。量子操纵是量子计算的技术制高点，而实现全局纠缠是检验操纵是否成功的标志。“能够非常高精度地操控他们，然后同时还能保持质量稳定，这是一项难度极大的挑战。”许凯介绍说。许凯6年前到浙大读研开始涉足超导量子计算领域，去年获得博士学位并加盟中科院物理所开始组建自己的实验室。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080994daf8817a31c86fc414d9a032b15498_origin.jpg"/>
图：宋超和许凯在量子计算实验平台边讨论。
实验团队利用这一芯片生成并标定了18比特的全局纠缠的GHZ态，以及20比特的薛定谔猫态。“我们确实看到了在经验世界中看不到的现象，用更形象就是——一只由20个人造原子构成的‘猫’，薛定谔猫态。”宋超说。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908091101271b3c62f8e393bb6d0cf9b55361_origin.jpg"/>
图：在实验控制条件下，20个人造原子集体从零时刻起跑后的相干演化动态过程的捕捉。不到200纳秒的过程中，人造原子的集体状态历经多次变身，在不同时间点出现有不同组份数（对应球中红色圈的数量）的薛定谔猫态，最终形成2组份（同时存在两种相反状态）的薛定谔猫态。A和B图分别为理论预测和实验观察结果。C图为根据建议在新视角下对5组份薛定谔猫态的重新描绘，球中蓝色区域的出现更有力地证明了量子纠缠的存在。
在短短187纳秒之内（仅为人眨一下眼所需时间的百万分之一），20个人造原子从“起跑”时的相干态，历经多次“变身”，最终形成同时存在两种相反状态的纠缠态。论文标题中，团队用了“薛定谔猫态”来描述捕捉到的现象。操控这些量子比特生成全局纠缠态，标志着团队能够真正调动起这些量子比特。
正是这“璀璨”的187纳秒，见证了人类在量子计算的研究道路上又迈进了一步。
第一梯队
量子计算机的研发是国际科技竞争的热点领域。谷歌、IBM、微软、英特尔、华为、阿里等高科技公司都为此投入大量研究力量。当前，实现量子计算的物理体系主要有光学系统、离子阱和量子点等微观体系，基于宏观约瑟夫森效应的超导电路由于其在可操控性和可扩展性等方面的优势，是目前国际上公认的有希望实现量子计算的几个物理载体之一。
近年来，浙江大学物理系的超导量子计算和量子模拟团队一直致力于超导量子计算和量子模拟的实验研究。2017年，团队与中科大潘建伟和朱晓波团队、中科院物理所郑东宁团队、福州大学郑仕标教授等合作10比特超导量子芯片，实现了当时世界上最大数目的10个超导量子比特的纠缠，打破了之前由谷歌和加州大学圣塔芭芭拉分校保持的记录，使得我国在量子计算机研究领域进入国际第一梯队。
“与世界上其他的超导量子芯片相比，我们研发的芯片拥有一个显著特点，那就时所有比特之间都能够进行相互连接，这能够提升量子芯片的运行效率，也是我们能够率先实现20比特纠缠的重要原因之一。”许凯总结道。
据介绍，该工作最早于5月1日公布于预印本网站（arXiv:1905.00320）。第二天，团队就收到了一封来自英国教授的邮件，对实验结果表示了赞赏。“他在信中提供了很好的研究建议，我们用他的方法补充了实验，更加充分地验证了我们的研究成果。”宋超说，在《科学》杂志的论文中，研究团队特意致谢了这位素未谋面的英国教授。
5月14日，美国IBM超导量子计算团队（arXiv:1905.05720）和哈佛大学里德堡原子团队（arXiv:1905.05721）也在预印本网站公布了类似的实验结果。三个工作报道的纠缠比特数目基本持平，反映了以纠缠态制备为代表的多量子比特相干操控是目前努力的主要方向。今天,《科学》同期还刊发了美国哈佛大学Mikhail D. Lukin教授团队20个里德堡原子的纠缠实验。
这一研究得到了浙大“双一流”建设专项经费、国家重点研发计划、国家自然科学基金和中科院重点研究计划的支持。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809ae4602efe3706d8c933868a7eabeb828_origin.jpg"/>
图：在浙大超导量子计算和量子模拟实验室奋斗的青年们，包括即将入学和刚毕业不久的博士生（从左到右依次是张叙，刘武新，郭秋江，任文慧，宋超，许凯，董航，王震）。他们的辛勤工作是团队科研能够不断前进的源动力。摄影/卢绍庆
来源：人民日报客户端
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410356
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-09/uXthELs2UO2mUx1A.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908092e88aaf7865ad0ab7fc99b542727f832_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080922470e92a6383b072bce5ac853d788ba_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华为今日正式发布自有操作系统：鸿蒙！
AU:
RQ:2019-08-09 15:19
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908092e88aaf7865ad0ab7fc99b542727f832_origin.jpg"/>
华为9日正式发布自有操作系统：鸿蒙！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080922470e92a6383b072bce5ac853d788ba_origin.jpg"/>
【相关报道】
华为：上半年智能手机出货量1.18亿台，同比增长24%
8月9日，华为消费者业务董事长余承东在华为开发者大会上表示，今年上半年智能手机出货量1.18亿台，同比增长24%，因为美国制裁，二季度出货量减少约1000万台。如果没有美国的制裁，今年4个季度出货量应该分别是6000万台、7000万台、8000万台和9000万台，出货量成为世界第一。
来源：央视新闻客户端
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409852
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-09/9z8VurcfbZ8w7Cbz.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:39个古老大质量暗黑星系颠覆现有宇宙模型
AU:
RQ:2019-08-09 10:03
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据美国《新闻周刊》网站7日报道，科学家们在最新一期《自然》杂志撰文称，他们发现了39个来自早期宇宙的大质量星系。这些“原始巨兽”无法用哈勃太空望远镜观测到，并且颠覆了现有宇宙模型，目前还没有理论可以解释为什么会存在一群如此黑暗的、恒星正在形成的大质量星系。
于1990年发射升空的哈勃望远镜为天文学家提供了一双无与伦比的观看宇宙的“眼睛”，但它无法看到所有物体。来自日本东京大学天文研究所的王涛（音译）等人认为，有些星系是哈勃看不见的，因为它们发出的光被拉伸得太厉害，而且它们被尘埃覆盖，使它们看起来很暗，所以他们求助于位于智利的阿塔卡马大型毫米/亚毫米阵列（ALMA）。
科学家在斯皮策太空望远镜拍摄的红外图像中发现了63个极红的天体，随后，该团队借助ALMA对这些天体进行观测，发现其中39个是恒星正在形成的大质量星系，它们产生恒星的效率是银河系的100倍，每年孕育出约200颗恒星。
王涛表示，这些星系在大爆炸（发生于约138亿年前）后的20亿年里就存在，“我们以前看不到这些星系，这一发现与目前的宇宙演化模型相违背。”
王涛补充说：“在这些暗黑星系中，恒星形成活动不那么强烈，但它们的数量比极活跃的正在形成恒星的‘星爆’星系（每年产生约1000颗太阳大小的恒星）丰富100倍。”
目前的宇宙模型无法解释它们为何如此丰富。研究小组估计，每一平方度天空中大概就有530个这种暗黑星系，远远超出了早期宇宙演化模型的理论和模拟预测。研究宇宙历史中如此重要的一个组成部分对于理解星系形成非常重要。
王涛说，要理解这些星系还需进行更多研究，“这些大质量星系在光学波长中看不见，所以做光谱分析（研究星系中恒星数量和化学成分的方法）非常困难。ALMA不擅长这个，我期待即将到来的詹姆斯·韦伯太空望远镜等，能向我们揭示这些原始‘巨兽’真正由什么构成。”
来源： 科技日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408798
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/4coYDMKyB6YmhHz2.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:水星西大距和木星合月两大天象同于10日现身天宇
AU:
RQ:2019-08-08 14:31
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:天文专家介绍，一次观测条件不错的水星西大距和备受追星族青睐的“木星合月”将同于10日现身天宇，如果天气晴好，我国公众可欣赏到这两颗太阳系大行星的风采。
2019年，水星有6次大距。10日发生的这次大距是其中的第四次，也是第二次西大距。
“本次大距，北半球观测条件不错，届时如果天气晴好，我国各地感兴趣的公众可在10日日出前30分钟至50分钟时间里，凭借肉眼或借助双筒望远镜目睹到这颗距离太阳最近的大行星。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
巧合的是，一场美丽的“星月童话”也将在当日上演。继在今年6月10日上演“冲日”表演后，太阳系的“王者”木星升起的时间逐渐提前，成为夜空中的“明星”。到了8月，日落后它从东南方天空转入西南方天空，下落时间提前至次日凌晨0时20分左右，前半夜是观测的好时机，其亮度达-2.3等，肉眼清晰可见。
“10日晚，一轮农历七月初十的盈凸月将会来到美丽的木星身边，上演浪漫的‘星月童话’。如果天气晴好，有兴趣的公众抬头即可欣赏到木星遥遥‘托举’着‘月姑娘’漫步苍穹的美丽画面。由于周围没有其他明亮的天体，这幕天象清晰度较高。”史志成说。
来源：新华社
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408570
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/TcHGj1ip1kvpMDpV.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908080f03fc6a17c1b898ee67daec6de40eb4_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:@科技爱好者，全国科学实验展演汇演项目开始征集！
AU:
RQ:2019-08-08 10:32
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:吉林省科学技术厅网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908080f03fc6a17c1b898ee67daec6de40eb4_origin.png"/>
各市（州）科技局、科研院所及相关单位：
根据《中国科学院办公厅 科学技术部办公厅关于举办全国科学实验展演汇演活动的通知》（科发办函字〔2019〕92号）要求，我厅面向全省征集优秀科学实验项目参加“2019年全国科学实验展演汇演活动”，现将有关事项通知如下。
一、活动主题
2019年全国科学实验展演汇演活动以“科技强国 科普惠民”为主题，旨在向全社会广泛普及科学知识，弘扬科学精神，传播科学思想，倡导科学方法。
二、活动安排
分推荐活动和展演汇演两个阶段进行。
推荐活动时间：2019年8月30日前，省科技厅完成我省选手的选拔推荐工作。
展演汇演活动时间：2019年9月19日-21日。
展演汇演活动地点:安徽省合肥市。
有关展演汇演活动的具体方案详见附件。
三、有关要求
1、各地各部门自愿组织报名参加，推荐数量不限，省科技厅选拔推荐3名（组）选手参加全国科学实验展演汇演活动。
2、选手职业不限，年龄18周岁以上，可以是从事科研工作或科普工作的相关人员，同时欢迎其他科技爱好者报名参加，符合以上条件者均可向当地科技行政主管部门或省科技厅报名。
3、申请参加活动的选手请于8月30日前将选手报名表、展演汇演视频、展演汇演稿件（PPT）及个人视频介绍等相关材料报送省科技厅法规处，逾期报名无效。
联系人：卢晓冬 刘冠珠
电 话：0431-88950700 0431-88975471
邮 箱：jlskjtfgc@163.com
附件：2019年全国科学实验展演汇演活动实施方案+2019年全国科学实验展演汇演活动选手报名表.doc
吉林省科学技术厅
2019年8月6日
来源：吉林省科学技术厅网站
编辑：张玥 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408554
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/54n3fDw6ahlmwcUX.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:手机自拍一下就能测血压？这可能马上要成真了
AU:
RQ:2019-08-08 10:23
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:想测血压但又嫌麻烦？中国和加拿大研究人员最新开发出一款手机软件，可通过分析手机拍摄的面部视频来测量血压。
中国杭州师范大学和加拿大多伦多大学研究人员6日在美国《循环·心血管影像》杂志上发表报告说，他们借助透皮光学成像技术开发出的这款软件，可以分析视频中的面部血流变化，从而较为准确地测量血压。
研究人员对1328名加拿大和中国成年人进行了测试，用装有透皮光学成像软件的手机拍摄2分钟面部视频，并对手机软件和传统血压测量仪测得的收缩压、舒张压和脉搏压进行了比较。
结果显示，透皮光学成像软件测量的收缩压准确性接近95%，舒张压和脉搏压的准确性接近96%，符合血压测量器材的国际标准。
研究人员说，他们正尝试将视频录制长度从2分钟缩短到30秒，以让这种技术应用更加便利。不过，这项研究还存在一定局限性，例如测试是在经过良好控制的固定光源下进行的，受试者血压基本正常，且他们当中并没有肤色特别暗或特别浅的人。
来源：新华社
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408448
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/bDumWJRwfl2La1VV.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:嫦娥四号着陆器进入第八月夜 玉兔二号累计行走271米
AU:
RQ:2019-08-08 09:56
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者7日从中国国家航天局探月与航天工程中心获悉，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器完成第八月昼工作，按计划相继完成月夜设置，“玉兔二号”巡视器累计在月球背面行驶里程达到271米。
8月7日17时，嫦娥四号着陆器按地面指令完成模式设置，进入第八月夜。17时50分，“玉兔二号”巡视器已进入月夜休眠。
在第八月昼，嫦娥四号着陆器工况正常，地面接收数据正常。期间，月球中子及辐射剂量探测仪、低频射电谱仪等按计划继续开展科学探测任务。“玉兔二号”巡视器在此期间按既定路线继续移动，完成对目标点的科学探测任务，红外光谱仪、全景相机、中性原子探测仪、测月雷达获取了大量科学探测数据。
嫦娥四号工程地面应用系统已于8月初向科学研究核心团队发布第七批科学探测数据。后续，地面科研人员将对获取的科学探测数据进行专业处理和分析研究。
来源：中国新闻网
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407142
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-07/2duMDBII3mOTXcmi.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刚起步的5G，网速可能没你想得那么快
AU:
RQ:2019-08-07 09:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:瞬间下载1G电影、玩VR游戏无卡顿……在运营商推出的体验活动中，5G的网速体验被形容为“飞一般”的感觉。
然而，在有些地方，5G似乎未能“飞”起。
日前，据媒体报道，根据美国独立第三方移动分析公司的测试结果，澳大利亚的5G网络下载速度竟然比4G还慢了20%。对此，在接受记者采访时，业内专家表示，5G网速快慢取决于多方面的因素，在开始阶段没有公众想象得那么快。
网速快慢取决于多方面因素
据称，作为全世界第一个商用5G的国家，韩国自今年4月开通相关服务以来，目前已有接近80%的用户享受到了5G服务。测试显示，目前韩国的5G网速已达90.06Mbps，我国的网速却只有33.49Mbps，足足比我国快了两倍多。
为何我国与韩国的5G网速差距如此之大？
北京友友天宇系统技术有限公司首席执行官、中国云计算专家委员会委员姚宏宇分析道，5G的网速取决于多方面因素，有技术层面的，也有软硬件层面的，如5G基站数量和密度、移动终端的性能和品质、运营商的服务支撑能力等。
“目前，很多5G网络基础设施还未铺设完备，这就导致不同区域的5G传输速度差别很大。因此不难理解，第三方测试结果显示，澳大利亚的5G网络，最大下载速率为792Mbps，而其4G网络最大下载速率为950Mbps，其峰值下载速率竟然比4G低了20%。”姚宏宇说。
可能还有人会疑惑，韩国5G为何能在短时间内异军突起呢？原因其实并不复杂。
“5G使用高频段信号，信号波长短、覆盖面积小，因此基站建设密度高，需要的基站数量比4G更多，投资规模更大。韩国由于国土面积小，基础设施搭建相对容易。”姚宏宇说，对国土面积较大的我国而言，在5G基础设施的建设上，不可能一蹴而就。
相关咨询机构曾预测，我国5G全覆盖的投资额约是2.3万亿元，投资规模将是4G的4倍。“因此，巨大的投资，也使得5G在我国的建设，只能稳步推进，短期见效较难。”姚宏宇说。
实际应用难达到理论传输速度
5G峰值理论传输速度可达每8秒1GB，在现实生活中，这样的速度可能实现吗？
姚宏宇认为，5G商用才刚刚起步，移动通信基础设施和运营商服务还在紧锣密鼓建设中，5G峰值速度在现实生活中是否能实现，暂时还不能下定论。
“但参考4G的实际传输速度和峰值理论传输速度，不难发现，这中间还是有较大差距的。” 姚宏宇说，5G峰值传输速度是在标准规格的专业实验室中测得的，而实际应用情况要复杂得多，周围无线网络的干扰、5G网络实际的信号强度和终端的硬件品质等因素，都会对传输速度产生影响。
姚宏宇以智能手机为例补充道，目前普通手机的硬盘写入速度在500Mbps以下，而5G峰值下载速度为1.25Gbps。那么在当前的硬盘规格下，5G速度就算再快，硬盘的写入速度也只能维持在现有水平，不会有提升。
“当然对于5G的发展，我们还是要充满信心的。随着5G在大规模天线阵列、超密集组网和新型网络架构等方面的技术不断迭代，相信它的速度会越来越快。”姚宏宇说。
我国5G速度处于全球领先水平
那么，目前我国的5G网速在全球范围内处于什么水平？
姚宏宇分析道，目前我国5G还未进入大规模商业应用阶段，尚处于外部实地测试阶段，所以全国各地的5G网速差别会很大，这主要是由网络环境和业务场景决定的。
我国5G网速在全球范围内的水平，可参考近期几大运营商提供的测试数据。中国联通在北京金融街的5G精品线路，测得的下载速度最高可达2Gbps；中国移动在北京CBD地区测得的5G下载速度高达2.8Gbps。
“总体而言，中国的5G网速水平在全球还是处于比较靠前的位置，政府通过政策制定和资金扶持等方式解决了很多5G发展中的问题，国内的运营商投入了大量资金建设5G网络和5G创新中心，终端厂商也在加紧5G终端的研发并计划将相关产品推向市场。相信在未来几年，中国在5G技术的发展上，能继续走在世界前列。”姚宏宇说。
网速快是人们对5G的直观感受，然而这并非是5G的唯一优势。
据估计，到2030年，我国移动业务流量将增长数万倍，移动网络连接的设备总量或超1000亿。在这些技术支持下，高清视频、虚拟现实、无人机可能成为最先成熟的业务场景。随着5G网络逐渐完善，一些对网络通信技术要求较高的行业，比如远程手术、全路况自动驾驶等，也将成为5G的重要应用场景。届时，大场景、多维度的应用，将催生新业态，甚至可能引发产业变革。
来源：科技日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406980
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-07/K73bCWxQWgQwrLuO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一颗小行星10日将与地球“擦肩而过”
AU:
RQ:2019-08-07 09:35
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据美国趣味科学网站近日报道，8月10日，小行星2006 QQ23将以16740公里/小时的速度在距地球740万公里（0.049个天文单位）的高空飞过，但不会对地球构成威胁。
研究人员称，这颗太空岩石直径约570米，距离地球740万公里似乎并不近，但已经近到足以将其归为“近地小行星”。此外，由于它在约0.05个天文单位（748万公里）以内飞行，所以也能被贴上“潜在危险”的标签。
美国国家航空航天局（NASA）行星防御协调办公室跟踪近地天体的林德利·约翰逊和凯利·法斯特对美国有线电视新闻网表示，该天体“或多或少是良性的”。
NASA跟踪靠近地球的彗星和小行星，不是因为它们是迫在眉睫的威胁，而是为了确保它们不会成为威胁。每年，大约有6颗小行星大小的太空物体飞掠地球，使这种近距离接近成为一件司空见惯的事情。
根据NASA喷气推进实验室近地天体研究中心的数据，目前在我们的太阳系中，大约有900个比小行星2006 QQ23大、直径超过1000米的近地天体。
虽然NASA并不认为小行星会很快撞向地球，但该机构的确在对近地天体进行密切监测，而且NASA和其他太空机构都在努力使小行星偏离轨道，以防它们威胁到地球。
目前，NASA正在开发“双小行星重定向测试”（DART），这将是一艘行星防御飞船。NASA计划将航天器撞向可能对地球构成威胁的小行星。DART是其第一个行星防御任务。
来源：科技日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406744
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/NbOOU26R7ejFu7t7.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科技创新引擎激活高质量发展澎湃动力
AU:
RQ:2019-08-06 22:19
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:南方网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:发展是第一要务，创新是引领发展的第一动力。新中国成立特别是改革开放以来，我国科技创新事业经历了单一化向多元化的跨越。企业创新主体地位增强，科技创新日益成为现代化经济体系的重要支撑、提高社会生产力和综合国力的关键力量，更引领着人民群众生产生活方式的变革进步。
科技创新为经济发展高质量注入新动能。习近平总书记指出，科技创新是核心，抓住了科技创新就抓住了牵动我国发展全局的牛鼻子。一定意义上说，以科技创新驱动高质量发展，是贯彻新发展理念、破解当前经济发展中突出矛盾和问题的关键，也是加快转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的重要抓手。从世界工厂到世界级创新平台，从日益夯实的国家创新体系到不断涌现的新科技、新产业和新业态，创新正在不断地融入中国经济社会发展的全局，为高质量发展带来勃勃生机。资料显示，我国研发人员总量居世界第一,全社会研发经费投入全球第二,“2018全球创新指数”排名升至第17位，发明专利申请量和授权量居世界首位，科技作为创新驱动发展“第一动力”的作用日益凸显。
科技创新为产业结构优化升级增添新优势。大力实施创新驱动，加快产业结构优化升级,是应对国内国际新形势发展的必然趋势，是走中国特色新型工业化道路的基本要求,是我国转变发展方式、实现可持续高质量发展的内在要求,是提升中国产业国际竞争力的必由之路。可以说，我国经济之所以能够持续保持稳中向好的趋势，一个重要原因就是新旧动能转换加快，以及由此带来的产业结构升级。特别是随着人工智能、物联网、大数据等新技术加速向各个产业渗透，产业边界日渐模糊，新的经济形态和产业门类不断涌现，而新旧产业的加速更迭，为中国经济发展注入了源源不断的新引擎。资料显示，2017年，我国规模以上高技术制造业实现主营业务收入15.9万亿元，比2012年增长55.8%。高技术制造业研发经费比2012年增长83.6%，年均增长12.9%，比同期工业年均增速高2.1个百分点。国家高新技术产业开发区的数量已由1990年的27个发展到2018年的168个，区内企业数由1600家增加到11.7万家。
科技创新为人民生活美好需要提供新引擎。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把“人民对美好生活的向往”作为奋斗目标，把以人民为中心的发展思想放到治国理政的重要位置，把“让老百姓过上好日子”作为发展的出发点和落脚点，鲜明回答了发展依靠人民、发展为了人民、发展成果由人民共享的根本问题，彰显了人民至上的价值取向，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨。当前，我国发展环境和条件发生了深刻变化，国内需求结构和消费结构快速升级，人民日益增长的美好生活需要对供给质量和水平提出了更高要求。近年来，随着科技创新不断赋能供给侧，扩大了有效供给，改善了供给质量，通过提供高质量的生产生活要素，实现了供求关系的动态均衡，最终满足了市场的需求，也有效释放了创新的原动力，让发展的新引擎高速运转，进而为经济发展注入源源不断的新动力。
来源：南方网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406740
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/AIYWoPASO2O7SEfW.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:5G来了！金融科技将驶向何方？
AU:
RQ:2019-08-06 22:19
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:随着工信部向电信、移动、联通、广电发放5G商用牌照，5G商用时代拉开大幕。实际上，近年来新一轮科技革命给金融科技发展带来前所未有的历史机遇，大数据、云计算、人工智能等技术，为破解金融发展的难点和痛点提供了新思路。5G赋能之下，万物互联的智能互联网，又将如何影响金融行业的格局？金融科技将朝着怎样的方向发展？
5G技术提升金融服务便利性
近年来，人们在享受金融服务时已经习惯了动动手指，而非“跑断”双腿。从物理网点为主的“水泥银行”，到以网上银行为代表的“鼠标银行”，再到以手机银行为代表的“指尖银行”，金融服务模式更迭的背后，反映的是技术演进带来的深刻影响。
如果说4G带领人们疾驰驶向移动互联网时代，5G则加速开启了万物互联的智能时代。北京邮电大学教授、中国信息经济学会副理事长吕廷杰这样描述未来的生活场景：“戴上一个虚拟现实头盔，就仿佛在商店里逛，想试哪件衣服，就根据自己的数据存储，看到试穿以后的影像效果，眨一下眼睛，就通过虹膜识别进行安全认证，然后买下来。”吕廷杰强调，这不仅意味着消费场景的变化，还代表着金融服务的更新，“如果是以这种方式买车，买房，金融机构马上就知道了，车贷、房贷、保险公司就跟着来了。”
5G技术使得金融服务变得无处不在，提升其便利性与可得性。
“我国人口众多，城乡差距大，许多老百姓很难享受到正规金融体系的服务。尤其一些低收入者、弱势群体，如果要获得金融服务，成本非常高。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，“通过大数据、人工智能、5G技术等应用，让金融服务更加下沉，覆盖到从未接受金融科技服务的这些用户。”
大数据精准画像 金融风险得到控制
对于层出不穷的骗贷现象给小额信贷带来的风险，董希淼表示，金融科技能够增强金融服务的可控性，“通过金融科技的手段，获取大量的数据，银行有银行的金融行为的数据，互联网公司有消费行为数据，我们通过整合这些大数据进行分析，进行精准的画像，这样可控性就大大提升，能不能发放贷款，授信额度是多少，都非常精准。”
技术是把双刃剑。金融科技在提升金融风险防控效率的同时，也在一定程度上使信息安全和隐私保护受到了挑战。“在5G时代，这种挑战的传染性更强，隐蔽性会更强。”董希淼说。
对于5G时代个人信息安全问题，吕廷杰认为，安全问题是信息技术发展过程中始终伴随的问题，“技术还是要靠技术本身来解决”。他打了个比方，医生给人看病，可以诊断出患者是什么病，但是不必要知道患者是谁，“万物互联，个人信息很容易被外界拿到，但是可以通过技术手段实现信息脱敏，来解决大家担忧的问题。”
董希淼认为，要加强法规制度的顶层设计，加强行业治理，加强个人信息保护立法，在行政法规上针对不同行业，例如工商、税务、金融等建立自己本行业信息安全和客户隐私保护的相应制度安排；同时呼吁互联网公司和金融机构提高行业自律意识，加强对个人信息、用户信息、用户隐私保护的意识和能力。
服务实体经济 破解融资难融资贵
小微企业融资难、融资贵一直是亟待破解的问题。6月24日，央行、银保监会首次发布中国小微企业金融服务白皮书《中国小微企业金融服务报告（2018）》。其中指出，近些年来，我国金融管理部门和金融机构通过制度创新、产品创新和服务创新，切实加大对小微企业的金融支持力度，不断提升小微金融服务的广度和深度。但同时也应该看到，小微企业金融服务仍是我国金融服务的薄弱环节。
破解融资难、融资贵，金融科技可以发挥什么样的作用？
“比如义乌小商品市场，这里面有数万家店铺，每个商户都是一个小微企业，怎么将它们服务好？”董希淼举例，“义乌市政府征信平台和银行对接，把这些商户的基本信息、交易数据、行为数据整合在一起，开发出风控模型。根据这些数据，就可以给这些商户提供信用贷款，几分钟就能审批好。”
吕廷杰表示，金融科技过去比较强调对个人服务，今后，信息科技，特别是与5G的结合，将更多地走向产业应用。
“5G技术会催生一大批科创型企业，借助科创板培育这些科创型企业，借助直接融资手段更好地服务科技创新，提升我国的核心竞争力。”董希淼说。
来源：人民网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406596
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/C2tHv98ce7N8h94m.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080694369b8436dcf4b767da34a50b405350_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806c1afe3e602eee08a0024d52b7e2485b1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908068ba3ee6719e5f72620d3d86ca9b35764_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908066cfd7a3697c571dd711d2568ec77e46a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806394a9ee2a6e0c41e6a2af3a04d9653e6_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806f7c69695f8fbd8766e1897eccac195b3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908067b8c4852e7a05aa9ea90e7973cf23797_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080676fdaae8fe1a4a0061c02007fd669e86_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:军工很酷！60秒，别眨眼！
AU:
RQ:2019-08-06 19:49
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中船重工
国产航母 潜艇 “蛟龙”号载人作业型潜水器
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080694369b8436dcf4b767da34a50b405350_origin.jpg"/>
055万吨级 大型驱逐舰
排水量超过万吨的导弹驱逐舰
装备有先进的武器和雷达系统
在世界同级舰中处于领先地位
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806c1afe3e602eee08a0024d52b7e2485b1_origin.jpg"/>
运-20 大型运输机
歼-20 隐身战斗机
直-8  直升机
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908068ba3ee6719e5f72620d3d86ca9b35764_origin.jpg"/>
运-20 完全自主知识产权
近千项技术瓶颈集群式突破
攻克数百项关键技术
直-8 每小时飞行336公里
创造大型直升机升限记录
航天科工
LW-30型激光防御武器系统
高精度快速拦截 远距离探测防御
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908066cfd7a3697c571dd711d2568ec77e46a_origin.jpg"/>
中国电科
单光子检测量子雷达
有效降低系统功能
突破同类雷达的探测极限
实现百公里级探测
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806394a9ee2a6e0c41e6a2af3a04d9653e6_origin.jpg"/>
高空 高速
隐身 长航时
无人侦察打击
彩虹-7无人机 航天科技
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806f7c69695f8fbd8766e1897eccac195b3_origin.jpg"/>
可持续展开侦察
防空压制 警戒探测
引导和直接对高价值目标进行打击
国无重器不强
人无精神不立
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908067b8c4852e7a05aa9ea90e7973cf23797_origin.jpg"/>
自强 自立
军工人
央企人
强军梦
他们是大国顶梁柱
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080676fdaae8fe1a4a0061c02007fd669e86_origin.jpg"/>
来源：人民网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406386
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/icR34aJ0BkO5lJlH.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908062b3662923389aca667f290f289833ee7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080639339be943dd40aa7f44c5ee9504d295_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【新中国的第一】第一个空间实验室平台“天宫一号”
AU:
RQ:2019-08-06 17:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:03
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:作为中国航天史上规模最大的跨世纪重点工程，中国载人航天工程实施至今，取得了举世瞩目的成绩。系列报道《新中国的第一》今天带您走近我国第一个空间实验室平台“天宫一号”。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908062b3662923389aca667f290f289833ee7_origin.jpg"/>
伴随着航天员杨利伟驾乘的“神舟五号”飞船圆满完成首次载人航天飞行，中国载人航天工程第一阶段任务圆满收官。第二阶段最核心的任务就是空间交会对接。“天宫一号”作为一个全新的载人航天器，既要作为交会对接的目标飞行器，又要实现从单一航天器飞行，到多航天器在轨对接、组合体飞行的跨越，还要具备空间实验室平台能力，确保航天员驻留安全，保障空间科学与技术实验。
中国航天科技集团五院 空间站系统总设计师 杨宏：“天宫一号”要一次飞行，首发就必须成功，而且要长期在轨运行，还要接纳三次飞船访问，多个航天乘组的进入，还要完成多个任务目标，这就是我们面临的最大的技术难点。
“天宫一号”升空32天后，迎来第一个来访者“神舟八号”，两个七八吨重的航天器，从相距上万公里的不同轨道，以每秒7.8公里的速度赶赴约会。对接时，相对速度不能超过每秒0.2米,横向偏差不能超过18厘米。交会对接技术是发展载人航天必须攻克的基础技术，是航天大国秘而不宣的核心技术，只能自主创新，自我突破。
中国航天科技集团五院 空间站系统总设计师 杨宏：两个航天器的机、电、热，各个多专业系统要有机地融为一体，就相当于一个1加1要等于1。分离的时候，两个航天器还要各自成为独立的飞行器。我们11项关键技术在天宫一号得到了突破和掌握，全面应用到了空间站。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080639339be943dd40aa7f44c5ee9504d295_origin.jpg"/>
“天宫一号”突破和掌握了在轨航天器组合体控制和管理技术、大型密封舱壁板制造技术、精确姿态控制的控制力矩陀螺技术、可补加推进剂的金属膜盒贮箱技术等多项空间站关键技术。2011年11月3日，飞控大屏显示，12把对接锁准确启动，上千个齿轮和轴承同步工作，“天宫一号”与“神舟八号”紧紧相牵，对接成功！随后两年中，“天宫一号”又成功完成了和“神舟九号”“十号”的交会对接和相关任务。2016年3月16日，在轨飞行1630天的“天宫一号”目标飞行器正式终止数据服务，全面完成了历史使命，进入轨道衰减期。
作为我国航天领域规模最大，技术难度最高的国家重大工程，载人航天工程目前已成功发射12艘飞船和“天宫一号”目标飞行器，“天宫二号”空间实验室，将11位航天员14人次送入太空，安全返回。实现了从无人飞行到载人飞行，从一人一天到多人多天，从空间出舱到交会对接，从单船飞行到组合体稳定运行，从航天员短期飞行到中期驻留等一系列重大技术突破。我国载人航天工程第二步任务取得全面胜利，工程全面迈进空间站时代。
2016年9月15日 “天宫二号”空间实验室 在酒泉卫星发射中心发射成功；
2016年10月17日 “神舟十一号”在中国酒泉卫星发射中心发射升空；
2016年10月19日“神舟十一号”与“天宫二号”自动交会对接成功；
2017年4月20日 “天舟一号”货运飞船在中国文昌航天发射场发射升空 。
来源：央视网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406150
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/EPNoWMyrx83Zh2DZ.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806fed13aa1eb6fa397deff15843b6c280d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908066528eb64c8175cd96fdf59c3c3c9622f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908063fed1c20f9659cd51bf09bf3aca6e333_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:复兴号设计师梁建英：让世界领略中国“智”造
AU:
RQ:2019-08-06 15:19
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:04
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在我国高铁装备行业，有一位赫赫有名的女将，这就是唯一的女总工程师，高速动车组技术专家，如今担任中车青岛四方机车车辆股份有限公司副总经理的梁建英。
她担当技术领军人，带领一支上千人的高铁研发团队，掌握高速动车组关键核心技术，成功研制了从“和谐号”到“复兴号”，从运营时速200公里到350公里各个速度等级的高速动车组。如今，梁建英又带领研发团队，投入了时速600公里高速磁浮列车的攻关。
设计世界“第一速”
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806fed13aa1eb6fa397deff15843b6c280d_origin.jpg"/>
梁建英
1995年，从上海铁道大学毕业后，梁建英加入中车四方股份公司，成为一名铁路列车设计师，开始了和中国铁路事业的不解之缘。
2004年，国家开始加快高速铁路发展，中车四方随后开始自主研制时速300公里高速动车组，梁建英担任项目主任设计师，第一次亲手设计高速列车。
高速动车组是一项庞大的系统工程，一列动车组光零部件就有数十万个。从时速200公里到时速300公里，速度提升的背后，是无数道需要跨越的高难度技术门槛。2007年12月，梁建英团队成功突破空气动力学、系统集成、车体、转向架等关键技术，国内首列时速300—350公里动车组成功问世。
2008年，梁建英再挑大梁，担任CRH380A主任设计师，设计时速达380公里，当时世界设计运行时速最高的动车组。
为摸透动车组在高速运行条件下的动态行为、性能和规律，梁建英带领团队开展海量的科学研究试验。梁建英团队奔赴全国各地试验，在京津、武广、郑西高速铁路完成了累计长达两年的线路试验，历经450多项仿真计算，1050多项地面试验，2800多项线路试验，攻克了一道道技术难关，于2010年成功研制出CRH380，随即在京沪高铁先导段创出时速486.1公里的世界铁路运营试验最高速。
追逐中国高速列车新高度
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908066528eb64c8175cd96fdf59c3c3c9622f_origin.jpg"/>
梁建英与团队成员探讨问题
2013年，“复兴号”动车组研发项目启动，中国高铁又开启了新的征程。梁建英瞄准了高速列车技术的新高峰。
为了实现“复兴号”的技术升级，梁建英带领团队殚精竭虑、精益求精。
为拿出性能最佳的车头，她们设计了46个概念头型，从中反复比选，实施了23个工业设计方案，再遴选出7个头型，进行海量的仿真计算和试验，当最终方案出炉时，车头数据打印用的A4纸足足堆了1米多高。
当时CRH380A动车组车厢内的噪音指标已经非常优异，比国外动车组都要低。梁建英团队定下目标，要在“和谐号”的基础上再降低3分贝以上。别看小小的3分贝，在有限的空间和重量的约束下，哪怕降低1分贝，也是极大的技术难题。她和团队在实验室进行了长达1年多的试验，光对不同材料和结构的隔音试验就做了3000多次……
当“复兴号”震撼问世时，整车阻力降低了12%，噪音降低了4—6分贝，平稳性指标达到优级……一项项先进的指标，标注了中国高速列车的新高度。
2017年，“复兴号”正式投入运营，并于9月在京沪高铁以350公里的时速运营，使我国成为世界上高铁商业运营速度最高的国家。
搭建全球框架创新体系
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908063fed1c20f9659cd51bf09bf3aca6e333_origin.jpg"/>
梁建英在车间
梁建英在2012年担任了中车四方股份公司副总经理、总工程师。在研发之外，梁建英还要带领团队与国际接轨。
2014年，中德轨道交通技术联合研发中心开始筹建。梁建英多次带队出国访问意向团队，在国内，视频、电话会议不断，两国有时差，有时会议结束已是凌晨。
然而，梁建英终归不是“钢铁侠”。她的同事、中车四方股份公司国家工程中心副主任刘韶庆还记得，2014年底，有一次去德国商谈合作事宜时，梁建英竟然“晕火车”了，这对于从不晕车的梁建英来说可是第一次。“那段时间，梁建英一边主持项目研发工作，一边和海外对接合作事宜，反复倒时差，身体透支十分厉害。”刘韶庆回忆说。
在梁建英的努力下，两年多的时间，中德轨道交通技术联合研发中心最终成立。也是源于这份拼搏，梁建英带领团队先后建立了中泰、中德、中英轨道交通技术联合研发中心，搭建起全球框架下的创新体系。
如今，由梁建英及其团队亲手设计制造的动车组已经让全世界领略到中国“智”造的力量。梁建英也先后获得国家科技进步奖特等奖、中国青年科技奖、青岛市科学技术最高奖、茅以升铁道工程师奖、铁道科技特等奖、全国五一巾帼标兵、全国三八红旗手等荣誉。
来源：科技日报
编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411676
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-11/ftokLuYPahny5V52.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:不“歧视”高个小朋友啦！上海景区门票“身高兼顾年龄”
AU:
RQ:2019-08-11 18:22
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:31
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:刚满五岁、身高已超过1.4米的冉冉这个暑期来到上海旅游，发现不少上海景点在身高不超过1.3米免票的基础上，新增年龄不超过6周岁也免票的规则，冉冉一家受益其中。
“节省下来的数百元门票费用，给儿子买了科普纪念品，还多买了一些本帮特色小吃，感觉行程实惠又充实了不少。”冉冉的父亲陈强说。
沪上越来越多的景区景点已实施“身高兼顾年龄”的人性化票价规则，惠及更多未成年人。记者梳理出的20多家知名景区就涵盖了上海科技馆、上海野生动物园、上海中心大厦上海之巅观光厅、豫园、广富林文化遗址等。
“上海中心每天约接待按身高须买票、按年龄则无须买票的儿童为30至40名，今年7月1日迄今，全新的‘身高兼顾年龄’票价规则（身高超过1米或者年龄超过3岁才需购票）累计让近千名‘高个儿童’享受了免票福利。”上海中心大厦相关负责人介绍。
上海欢乐谷和上海海昌海洋公园相关负责人也表示，今年暑假新接待了更多按年龄无须买票的儿童游客，孩子有更多乐趣，父母也省钱省心。
携程旅行网此前预测，今年暑期亲子游仍是主流，带孩子出行的父母占旅客比重超过三成；儿童游客较去年同期增长了50%。
亲子游“爆棚”使儿童票价成为社会关注的热点话题。今年6月，长三角消保委联盟开展的景点儿童免票规则联合消费调查显示，长三角已成为62.3%的消费者亲子出游的首选目的地；但区域内大多数景点以儿童身高作为免票标准，采取身高兼顾年龄的景点仅6.2%。
国家卫生健康委员会2018年6月发布的标准显示，我国7岁儿童身高的中位数已经超过1.2米，12岁儿童身高中位数超过1.5米；而国内很多景区、公园沿用一直以来的身高标准，免票身高线多为1.2-1.3米，优惠票身高线多为1.4-1.5米。
“原有门票规则与当时中国孩童的身高状况匹配。但随着中国家庭收入水平提升以及健康中国战略的实施，中国青少年营养状况更好，更多孩子开始‘年龄不达标、身高却超标’，让原有的票价规则过时了。”上海科技馆相关负责人说。
陈强说：“多花钱是一方面；看着孩子一脸稚嫩却要‘提前享受成人待遇’，我们觉得不够合理。”
这一状况正在改变。长三角消保委联盟倡议区域内景点推行儿童免票身高与年龄兼顾，得到沪苏浙皖240余家景点企业的积极响应，包括江苏周庄古镇，浙江西溪湿地，安徽西递景区、黄山风景区等。
上海科技馆、上海自然博物馆（上海科技馆分馆）自开馆迎客就实施了“身高兼顾年龄”规则,身高不超过1.3米或年龄不超过6周岁的儿童凭身份证、户口本等证件顺利入馆，若未携带证件再量身高。数年来科技馆位列上海“最爆棚”景区榜首，在今年暑期又迎来大客流。
今年6月起，两处场馆实施全新的实名制全网售票，家长通过官方微信和网站购票时，会自动弹出儿童票免票或优惠政策提醒。借助互联网平台，有助于提高游客购票、验票效率，让更人性化的规则惠及更多未成年人。
来源：新华社
编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411062
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-10/22YlkFCL198bbKxe.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:报告显示：文化消费为旅游发展提供新动能
AU:
RQ:2019-08-10 16:20
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:31
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者9日从文化和旅游部获悉，2019年上半年，文化消费拉动经济作用显著，文化消费作为丰富游客深度体验的重要途径，为旅游经济健康发展提供新的动能。
据悉，文化和旅游部直属的中国旅游研究院近日发布《2019上半年全国文化消费数据报告》，显示今年上半年，国内文化休闲基础设施日益完善，各地文化旅游、民俗活动、节庆娱乐等休闲活动精彩纷呈，居民和游客文化消费持续升级，文化体验已经成为提升生活质量和幸福感的重要途径。
报告显示，居民赴外地旅游期间文化消费潜力巨大，超过80%的受访居民表示2019上半年在外地旅游参加和体验了文化活动。报告认为当下居民旅游消费热情高，预计未来消费水平和消费质量仍有很大提升空间。
报告指出，80%的受访居民对本地和异地文化消费表示满意，其中对人文旅游景点、历史文化街区、博物馆等满意度较高。
报告还提示，今年上半年，游客对文化消费反映的问题主要集中在“文化场馆和活动周围交通、餐饮等配套不足”“文化场馆开放时间不够”等方面。
来源：新华网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410830
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-10/spG4AxteVEwxoazh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:今年出境游预计1.68亿人次 中国游客为世界旅游添活力
AU:
RQ:2019-08-10 07:58
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，中国旅游研究院联合携程、马蜂窝旅游网发布的中国出境游最新报告显示：今年中国出境游市场持续稳步增长。上半年，出境游人数约8129万人次，比去年同期增长14%。预计全年出境游人数将达1.68亿人次，同比增长12%。
当下，中国经济的持续增长、人均可支配收入的增加，伴之以交通的便捷、签证和支付的便利化等诸多利好因素，中国游客的脚步遍及全球、中国出境游在世界上活力四射。
“大热带”“小热点”比翼齐飞
旅游是人民生活水平提高的一个重要指标，出境游更为广大人民所向往。中国已连续多年蝉联全球第一大出境游客源国。中国旅游研究院国际所所长杨劲松介绍，中国出境游目前的特点是巨大规模与稳定结构并存，大热带和小热点共存。“大热带”指港澳台、东南亚和东北亚这些近程市场。同时，由于签证、直航或某个事件引发“大热带”区域以外的“小热点”在闪耀，比如摩洛哥、塞尔维亚、匈牙利等国的中国游客在不断增长。
目前，中国出境游前15位目的地依次为中国香港、中国澳门、泰国、日本、越南、韩国、美国、中国台湾、新加坡、马来西亚、柬埔寨、俄罗斯、印度尼西亚、澳大利亚和菲律宾。此外，欧洲市场也备受青睐，今年上半年赴欧洲人数达300万人次，同比增长7.4%，东欧地区增速最快，超过20%。
曾经的遥远已不再远，如今的近是真的近。交通的持续改善消解了出境游的空间障碍。去年，中国国内机场直飞国际和地区航线1251条，新开国际和地区直飞航线255条。中国的航空公司国际定期航班已通航65个国家的165个城市。
签证便利化让出境游变得说走就走。截至今年5月2日，中国已与146个国家和地区缔结适用范围不等的互免签证协定。近期又有一些国家对中国开放免签或落地签，例如卡特尔、白俄罗斯、智利、缅甸、博茨瓦纳、津巴布韦等。欧洲、南美等国也纷纷缩短签证审发时间或开放多次往返签证。
“新跟团”“私家团”逐渐走俏
报告显示：去年通过团队形式出境游的游客达55.24%，跟团游依然是中国人出境游的主要方式，其优势在于较高的性价比。出境游经验不足、有老人和小孩的家庭、希望省心省力有人服务的中高收入人群等热衷跟团游。
值得关注的是，如今的出境跟团游正在摆脱大巴车大团队、千篇一律的行程、行色匆匆走马观花、住得远吃得差的旧有形象。“低品质、不合理低价、强迫游客购物”的跟团游正被淘汰。小团化、个性化、主题化和高品质的“新跟团游”正在获得游客的认可。消费升级是“新跟团游”的重要特征，中国游客更青睐选择舒适度高、服务好、体验感佳的产品，并不再盯着低价团。如今的中国游客既要玩得安心、玩得舒心，更要玩出品质，玩出特色。
携程大数据实验室首席研究员彭亮告诉记者，随着中国游客对于私密性、灵活性、深度化、重体验等个性需求的不断提升，私家团、精致小团逐渐被更多游客接受。例如私家团，可以一家人独立成团，不与陌生人拼团，专车专导，旅游行程更灵活更深度，酒店和餐饮品质高，拥有24小时管家服务等。去年通过携程平台报名境外私家团的游客同比增长240%。目前该平台有数万条私家团产品，已覆盖61个国家，今年新增了摩洛哥、肯尼亚、巴西、智利、古巴、缅甸等国。
为了满足中国游客对高品质的追求，境外多个旅游目的地不断挖掘中国游客的兴趣爱好和需要，为中国游客量身打造贴心的“欢迎中国”服务，如提供中文服务、手机支付、烧水壶、符合中国人口味的餐饮、一张海外亲属的紧急联系地址以及酒店免费WiFi等，希望通过对细节的精雕细琢，能紧紧地抓住中国游客的心。
“一带一路”沿线游热度上升
今年出境游还有一大亮点就是“一带一路”沿线国家热度上升。中国游客更加关注这些国家的旅游资源，并在出行时优先选择这些目的地。中国旅游研究院和马蜂窝旅游网共同发布的数据显示：今年3月，中国与意大利签署共同推进“一带一路”建设谅解备忘录后，意大利的旅游热度上涨28%。上半年，黑山的旅游热度上涨161%，卡塔尔和缅甸的旅游热度涨幅也超过100%。
文化旅游是民心相通的重要实现方式之一，成为中国与“一带一路”沿线国家的自然纽带。马蜂窝旅游网行销策略总经理赵冉说：“‘一带一路’沿线国家蕴含着丰富的文化旅游资源，中国游客迅速增长的文化旅游需求，带去了庞大的旅游市场空间，将为沿线旅游业发展注入新的活力。”
性价比高的东南亚地区一直很受中国游客青睐，这里最具吸引力的是海岛休闲度假游，如泰国、马来西亚和菲律宾等。黑山共和国是“一带一路”沿线最小的国家之一，但旅游资源丰富。以前，黑山在中国游客中的认知度较低。两国签署“一带一路”合作谅解备忘录后，前往黑山旅游的中国游客同比增长了一倍以上。得益于中缅经济走廊建设的显著成效，昆明开通了与仰光、内比都、曼德勒的航线，芒市与曼德勒的航线也已开通。便利的交通和丰富的旅游资源，使得缅甸成为中国游客新的热门目的地。
据悉，中国已和“一带一路”沿线45个国家和地区开通了直飞航班，中国游客“走出去”更加便捷，预计到2020年，中国前往沿线国家和地区的游客量将超过1.5亿人次。
来源：人民日报海外版
编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409854
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-09/7c7MRdP9w8VqqQmB.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:游客爆满！丽江玉龙雪山建议游客错峰出行
AU:
RQ:2019-08-09 10:03
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:云南丽江玉龙雪山省级旅游开发区管理委员会8日发布特别提示，近期正值暑假旅游高峰期，进入玉龙雪山景区的游客量不断增加，连续几天都已达到最佳承载量，为保证游客的游览体验，玉龙雪山景区将根据游客流量适时采取限流措施，建议广大游客合理安排游览计划，错峰出行。
根据提示，近期玉龙雪山景区游客数量平均每日达2万人左右，冰川公园、云杉坪、牦牛坪等主要景点的预定人数已经饱和，各景点排队等候时间较长，游客游览时间可能比平常要多花2小时，因此建议游客提前安排时间，以免影响后续行程。
景区特别提示，玉龙雪山是高海拔山岳型景区，近期阴雨天气居多，路面湿滑，请游客注意安全，进入景区前要保证充分休息，做好保暖御寒，缓行慢进。
玉龙雪山位于云南省丽江市西北部，因绵延数十公里的13座山峰终年积雪、酷似巨龙腾飞而得名。2007年5月，玉龙雪山成为全国首批5A级旅游景区。今年上半年，玉龙雪山景区接待海内外游客230.74万人次，比去年同期增长25.6%。
来源： 新华网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409086
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-08/2Of87TOp6Gusjqys.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190808c92f7035b2a1b2fec0d582cca756011e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国成为今夏最受英国游客欢迎的旅游目的地之一
AU:
RQ:2019-08-08 17:07
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英国一项最新研究显示，今年夏天中国成为最受英国游客欢迎的长途旅行目的地之一。中国的哪些景点和旅游线路最受欢迎？这对英国的旅游业又产生了什么影响呢？
这个夏天苏珊娜·劳森一家将要到中国度假，在两周的假期中，他们会去香港以及内地的一些城市和村庄。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190808c92f7035b2a1b2fec0d582cca756011e_origin.jpg"/>
和劳森拥有同样旅行计划的英国人不在少数。数据显示，截至6月中旬，今年英国7、8月往返中国的机票预订量接近3万张，同比增长13%。英国游客的中国之行平均约为两周。多数人的行程都是先到北京参观历史名胜古迹，然后再前往西安看兵马俑，成都的大熊猫景点也很受英国游客欢迎。接着再去扬州感受一下江南水乡，最后会在香港结束他们的中国之行。
很多英国的旅游公司开始开设中国旅游路线。比如这家旅游公司专门从事探险旅游，今年以来，这家公司的中国之行预订量比去年增长了40%。其中最热门的中国两周游人均费用约为3600美元，包括交通、住宿和部分餐饮。
来源：央视网
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408812
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-08/eeUROyhVqMRt37IV.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两部门要求做好非A级旅游景区、未开放景区和未开发区域洪涝灾害防御
AU:
RQ:2019-08-08 14:42
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者7日从应急管理部了解到，国家防总办公室、文化和旅游部近日联合印发通知，要求突出做好非A级旅游景区、未开放景区和未开发区域洪涝灾害防御，设立防洪安全警示标志，添置报警设施，安排专人劝导，探索建立户外活动报备制度。
当前正值暑期旅游旺季，受局地强降雨影响，部分地区极易发生山洪、滑坡、泥石流等洪涝灾害，游客出游风险增大。今年入汛以来，多地先后发生多起游客因暴雨洪水被困事件，造成人员伤亡。国家防总办公室、文化和旅游部要求各地各有关部门切实做好汛期旅游安全工作，全力避免人员伤亡。
应急管理部有关负责人强调，要以对人民群众极端负责的精神压实汛期旅游安全责任，各地各部门要落实宣传警示、隐患排查、监测预警、人员避险转移、应急救援等各项工作措施。
这位负责人强调，要切实加强A级旅游景区汛期旅游安全管理，遇强降雨要果断关闭景区，劝离、转移游客；要大力开展汛期旅游安全宣传和警示提醒，加强防汛知识和户外安全常识宣传，引导游客强化风险意识，及时关注安全提示警示，合理规划线路；要强化监测预警信息共享和应急联动，开展联合救援演练，及时科学高效组织被困游客救援；要针对山丘区旅游探索新型管理措施。
来源：新华网
编辑：雷羽姗（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408596
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-08/tFfl6rLVxonE3sUg.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两部门：A级景区遇强降雨要果断关闭 劝离转移游客
AU:
RQ:2019-08-08 10:44
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据应急管理部网站消息，国家防总办公室、文化和旅游部7日联合印发通知，要求各地各有关部门切实做好汛期旅游安全工作，全力避免人员伤亡。其中包括要切实加强A级旅游景区汛期旅游安全管理，遇强降雨要果断关闭景区，劝离游客。
通知指出，当前正值暑期旅游旺季，受局地强降雨影响，部分地区极易发生山洪、滑坡、泥石流等洪涝灾害，游客出游风险增大。今年入汛以来，多地先后发生多起游客因暴雨洪水被困事件，造成人员伤亡。
通知强调，要以对人民群众极端负责的精神压实汛期旅游安全责任，各地各部门要落实宣传警示、隐患排查、监测预警、人员避险转移、应急救援等各项工作措施。
通知要求，要切实加强A级旅游景区汛期旅游安全管理，遇强降雨要果断关闭景区，劝离、转移游客。要突出做好非A级旅游景区、未开放景区和未开发区域洪涝灾害防御，设立防洪安全警示标志，添置报警设施，安排专人劝导，探索建立户外活动报备制度。要大力开展汛期旅游安全宣传和警示提醒，加强防汛知识和户外安全常识宣传，引导游客强化风险意识，及时关注安全提示警示，合理规划线路。要强化监测预警信息共享和应急联动，开展联合救援演练，及时科学高效组织被困游客救援。要针对山丘区旅游探索新型管理措施。
来源：中国新闻网
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407402
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-07/0Zl3pYlJVCqGjYBY.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080736e096833a33b8a69eed0295faf3d3cd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190807313f22b72368e89683434bc17f1a7fef_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908076dda95a358372ded6ee2b2759255b202_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908075bb376360dd2bb8ae7fde6d82e5eed84_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080719954b71378ee47244f8c53fc9e7a7dd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190807f34c8a558d36beb5208e31f5d7da7b13_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190807d397f93ede942c59edc23ee77418601a_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:绿美吉林丨东辽县建设水源涵养林 带动农民增收致富
AU:
RQ:2019-08-07 13:02
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在吉林省东辽县白泉镇德忠村，有一片面积270亩的水源涵养林种植基地。一排排挺拔而立的苗木，为东辽河筑起一道亮丽的风景线。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080736e096833a33b8a69eed0295faf3d3cd_origin.jpg"/>
东辽县是东辽河的发源地，同时也是辽源市、四平市和东辽县的水源地。为保护辽河水源地，东辽县规划为期五年的水源涵养林建设工程，在水源地的周边、河道两侧缓冲带栽植金叶榆、海棠、白桦、花灌木等林木。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190807313f22b72368e89683434bc17f1a7fef_origin.jpg"/>
2018年12月，东辽县经过实地踏查测绘，确立了以农民经营为主体，采取造林大户和农民种植合作社的方式进行建设，制定了五年政策优惠期，五年内每亩地每年补贴633元，由于政策明确、措施具体，得到了农民的认可。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908076dda95a358372ded6ee2b2759255b202_origin.jpg"/>
据东辽县林业局副局长崔英健介绍，今年东辽县建水源涵养林的面积是4200公顷，建设区域是四个水源地以及辽伊高速公路两侧、东辽河的干流以及四条支流。栽植的树种主要有绿化苗木、柞树、果树和黑果花楸。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908075bb376360dd2bb8ae7fde6d82e5eed84_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080719954b71378ee47244f8c53fc9e7a7dd_origin.jpg"/>
东辽县五年期水源涵养林建设工程的任务是38320公顷，今年已完成4200公顷，成活率达到85%以上。据了解，涵养林可以减少地表径流，吸纳水分，减弱降雨强度，避免洪水迅速形成，能够吸收空气中的二氧化碳、粉尘，呼出氧气，是个天然的大氧吧。大规模涵养林景色壮观，同时改善周围空气湿度，遮挡阳光，为群众提供旅游休闲场所。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190807f34c8a558d36beb5208e31f5d7da7b13_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190807d397f93ede942c59edc23ee77418601a_origin.jpg"/>
崔英健表示，东辽县通过涵养林建设，主要想打造花卉苗木业、柞蚕产业、黑果花楸产业和果树产业四个产业，通过产业带动农民增收致富，实现乡村振兴目标。
记者：许印德（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407332
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-07/WxwBImyqbRinXzPR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜今日七夕 净月潭等你来
AU:
RQ:2019-08-07 12:25
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/07/5bca603d8d5230e881b9ddd8c1267631.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407320
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-07/t7qFihbNoVEVUYsz.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜吉林人 爱吉林 游吉林
AU:
RQ:2019-08-07 12:24
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/07/424f42ff39b7c1766be28d13ef23560e.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406312
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-06/CwOeg2IrdADLhsxi.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806ec9e47fd23359d10475725e10cd2b1a0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806dfaa55995539eeba46218ffa6c4cc829_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806bba2c9a0f72e74547a164498b309414e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806fba13ac3064c588d5a502705d17ebd3f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908063afea77110c6d8b8197ed46770a720b3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806bfb755bc44e047743ae335c7d38bd04a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806f88a8ad6dc3d07a80e07b6cff8a5da14_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908064c8e805e56a811f2b71b4dc2eb2c01b8_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:来啊，三角龙湾消夏避暑正当时！
AU:
RQ:2019-08-06 16:55
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为促进全省道路运输行业转型发展、开发吉林省旅游资源，为吉林省全域旅游发展不断注入新活力，2019年8月3日，“吉林人 爱吉林 游吉林”中道吉林旅游产业发展有限公司夏游三角龙湾活动在辉南县大龙湾景区内举办。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806ec9e47fd23359d10475725e10cd2b1a0_origin.jpg"/>
来自全省各市州县的20余台旅游直通车，总计发送千余名游客参加了此次夏游三角龙湾活动的启动仪式。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806dfaa55995539eeba46218ffa6c4cc829_origin.jpg"/>
六月中旬以来，省内各地区开始进入“烧烤”模式，随着温度的不断升高和暑期的到来，外出游玩也逐步进入了“高温”时段。为提高产品质量，服务好火热的夏季避暑和亲子游市场，满足市民的出行需求，吉林辉南国有林保护中心、吉林龙湾群旅游有限责任公司、辉南县客运公司、吉林省交通旅游集散中心联盟、中道吉林旅游产业发展有限公司共同举办了此次活动。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806bba2c9a0f72e74547a164498b309414e_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806fba13ac3064c588d5a502705d17ebd3f_origin.jpg"/>
8月3日上午9时许，来自全省各地的20多辆中道吉林旅游直通车陆陆续续地开进了辉南县三角龙湾景区，从车上下来的正是此次活动组织的千人团游客，场面十分壮观。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908063afea77110c6d8b8197ed46770a720b3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806bfb755bc44e047743ae335c7d38bd04a_origin.jpg"/>
三角龙湾景区四周山峦叠翠，绵延起伏，其间夹有七大水湾，让人酷暑顿消。在工作人员的精心安排下，1000余名游客远离都市的喧闹与炎热，尽情享受大自然的清凉和美景。晚上的安排更加精彩，篝火晚会、烟火表演，让大家载歌载舞，如入仙境。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806f88a8ad6dc3d07a80e07b6cff8a5da14_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908064c8e805e56a811f2b71b4dc2eb2c01b8_origin.jpg"/>
此次“夏游三角龙湾”活动不仅受到游客们的交口称赞，也切实推动了吉林省“站、运、游”融合发展的进程。主办方今后还会陆续根据吉林省旅游资源，组织和开展多种多样的大型“吉林人-爱吉林-游吉林”系列旅游活动，打造“中道吉林旅游直通车”优质品牌，积极推动吉林省站运游融合发展，为广大旅游消费者提供更加安全、便捷、优质、优惠的旅游产品和服务，开创吉林省旅游业新篇章。
记者：张永平（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406310
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-06/Q94pDDe8rXdclloq.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806c8d0ef127c795b36fc1b25ce5363aa87_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国航：8月27日起停止运营北京至夏威夷航线
AU:
RQ:2019-08-06 16:54
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:中国国际航空公司官方网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806c8d0ef127c795b36fc1b25ce5363aa87_origin.jpg"/>
尊敬的旅客：
因网络布局、运力安排等原因，国航将自2019年8月27日起，停止运营北京—夏威夷—北京航线CA837/8航班。由此给旅客出行计划带来的影响，国航深表歉意，并将积极做好已购票旅客后续客票服务工作，为出行日期为2019年8月27日（含）以后的旅客退还全额票款。旅客可通过国航官网、中国国航APP、国航服务热线95583或机票代理办理客票退票事宜。
来源：中国国际航空公司官方网站
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406188
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-06/m9aYAxozFBIS3Eaz.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806bc939d6b9cfd1a5ce71b2e9b3859cb38_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:乔家大院景区7日起暂停运营10天 17日起正常对外开放
AU:
RQ:2019-08-06 15:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:祁县发布微博
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据山西省晋中市祁县县委宣传部消息，祁县乔家大院旅游区管理处发布《关于乔家大院景区暂停运营的公告》，全文如下：
根据乔家大院景区整改的相关要求，为加快整改进度，提高整改成效，尽快完成景区出口市场、停车场整改等工作，经研究决定，乔家大院景区暂停运营10天，时间从2019年8月7日至8月16日止，8月17日起正常对外开放，由此给广大游客带来的不便，敬请谅解。开馆后将以全新的面貌、优质的服务迎接您的到来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806bc939d6b9cfd1a5ce71b2e9b3859cb38_origin.jpg"/>
来源：祁县发布微博
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404804
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/VtbjntGmEukVx2ig.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190805e597377dad66b9772bcbf46c78150233_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190805cd22feb49c1bc83a42a6b6d76201b824_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190805a3b0e8023ff3a61d22f137f794d14a32_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浪漫七夕夜 相约净月潭音乐喷泉水景灯光秀
AU:
RQ:2019-08-05 15:59
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:夜空中的霓虹灯，点亮夏日的夜晚。七夕情人节，浪漫的夜晚，净月潭音乐喷泉水景灯光秀七夕特别放送，8月7日星期三晚7：30，净月潭女神广场，与你不见不散。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190805e597377dad66b9772bcbf46c78150233_origin.jpg"/>
净月潭喷泉水景灯光秀，位于净月潭正门入口处女神广场，以净月女神雕像为中心点，采用声光电等多维度融合技术，为春城市民在夜间增添一份美轮美奂的视觉和听觉的盛宴。伴随着曼妙的音乐，道道水柱从广场中喷起，最高的可达60米。霎那间，灯光、水幕、音乐交织在一起，面前展开了一个如梦似幻的世界。无数水的精灵翩翩飞舞，瞬息万变。千姿百态、无与伦比的视听效果将成为长春又一道美丽的风景线。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190805cd22feb49c1bc83a42a6b6d76201b824_origin.jpg"/>
喷泉摇曳，灯水相伴，投影里诉说着净花水月动人的长春故事！故事以浪漫悲怆的传说为引，讲述净月潭的缘起。
表演结构整体分为“天”“地”“人”“和”四个篇章。第一章：“天”，讲述着净月女神的传说和净月潭的由来。第二章：“地”，描绘着净月潭的景色，处处皆景致，四季貌不同。第三章：“人”，以打造城市IP为出发点，彰显着春城的独特魅力。第四章：“和”，通过弘扬国家主旋律，谱写着美美与共、世界大同、命运共同体的恢弘篇章。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190805a3b0e8023ff3a61d22f137f794d14a32_origin.jpg"/>
音乐喷泉水景灯光秀平日演出时间：每天9点、10点、11点、14点、15点，音乐喷泉整点演出，每场2首曲目，约10分钟。每周一至周四18点，音乐喷泉3首曲目，约15分钟。每周五、周六、周日晚19点30分，音乐喷泉水景灯光秀开始演出，时长约40分钟。
浪漫七夕夜，相约净月潭，和爱的人一起，见证美好与浪漫。
记者：张岩（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404668
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/fMlEvGzNopPyWxIU.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908059b409242618f0d12b5c089cb5ae29d97_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:受强降雨影响 北京临时关闭十渡风景区等105家景区
AU:
RQ:2019-08-05 14:34
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据北京市文化和旅游局微博消息，受强降雨影响，北京市山区处于地质灾害蓝色预警中，部分涉山涉水景区已关闭，请广大游客不要到山区景区游览或露营。截至8月5日9点，北京市共有105家景区关闭，包括石景山游乐园、十渡风景区等。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908059b409242618f0d12b5c089cb5ae29d97_origin.jpg"/>
北京市文化和旅游局微博截图
景区名单如下：
丰台区2家
千灵山、丰台北宫森林公园
石景山区4家
石景山游乐园、法海寺、慈善寺3家景区闭园，八大处公园四处大悲寺以上景点关闭。
门头沟区7家
百花山景区、小龙门景区、定都阁景区、妙峰山景区、黄芩仙谷景区、神泉峡风景区、八奇洞景区
房山区21家
十渡风景区、石花洞、云居寺、周口店北京人遗址、白草畔、上方山国家森林公园、百花山、房山世界地质公园博物馆、银狐洞、金祖山、圣莲山、金水湖、仙栖洞、坡峰岭风景区、没有共产党就没有新中国纪念馆、乐谷银滩、月亮山、百瑞谷、龙门生态园、青龙湖水上乐园、天开花海
顺义区7家
奥林匹克水上公园、北京国际鲜花港、顺鑫绿色度假村、焦庄户地道战遗址、汉石桥湿地、河北村民俗体验园、意大利农场
大兴区5家
呀路古热带植物园、中华文化园、麋鹿苑、中国印刷博物馆、留民营农业科普公园
昌平区13家
银山、棋盘山、和平寺、大岭沟、双龙山、虎峪、后花园、天池、大杨山、碓臼峪、鳌山、蟒山、延寿寺
平谷区14家
丫髻山、老象峰、湖洞水、老泉山野公园、樱花谷景区、德双睿、三羊谷火山口、千佛崖、十八弯、石林峡景区、金海湖景区、大溶洞景区、大峡谷景区、天云山景区
怀柔14家
黄花城水长城、青龙峡、幽谷神潭、响水湖、石门山、九谷自然风景区、喇叭沟原始森林、云梦仙境、百泉山、神堂峪、天池峡谷、灵慧山、濂泉响谷、鳞龙山
密云区16家
司马台长城、古御道生态旅游景区、云蒙山国家森林公园(停业)、云蒙山景区(黑龙潭景区)、清凉谷景区、桃源仙谷景区、青菁顶风景区(停业)、捧河湾、天门山景区、精灵谷景区、云蒙峡、白龙潭景区、九龙十八潭、云蒙三峪(停业)、首云矿山公园(停业)、云岫谷、东极仙谷、云峰山景区、云龙涧、紫海香堤、京都第一瀑、云蒙山长城遗址公园、智慧谷、白乙化烈士纪念馆、仙居谷、松鼠谷、人间花海、雾灵西峰景区、鸡鸣山景区、北京国际青年营、北京和园、首云国家矿山公园、玫瑰情园、冶仙塔旅游景区、日光山谷、汇源果汁、伊利乳业关闭
延庆2家
百里山水画廊、玉渡山
来源：中国新闻网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404434
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/IhlWAzvdBtaqOPkm.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜百年陈列展百年历史 胜利公园邀您来“穿越”
AU:
RQ:2019-08-05 12:36
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/05/ff423f21c44bb317c6b80ce001bd5cb9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404346
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/5VlJa62Vz8xmnjeS.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文化和旅游部发布公告 取消、注销4家旅行社相关业务
AU:
RQ:2019-08-05 10:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:中国文化报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，文化和旅游部发布《关于取消旅行社经营出境旅游业务、注销旅行社业务的公告（第六批）》。
公告显示，根据《旅行社条例》和《中国公民出国旅游管理办法》，自2019年7月23日起，取消北京途乐国际旅行社有限公司、广东途优游国际旅行社有限公司、北京中新华国际旅行社有限责任公司3家旅行社的经营出境旅游业务，注销北京撞见国际旅行社有限公司的旅行社业务。
从今年2月起，文化和旅游部先后发布6批公告，共取消51家旅行社的出境游业务、注销18家旅行社的旅行社业务。
来源：中国文化报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404188
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/MHx7VqHVfJ4x2psE.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省建立“5G+旅游”大数据实验室
AU:
RQ:2019-08-05 09:46
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者4日在吉林省文化和旅游厅了解到，吉林省旅游大数据联合实验室已于近日设立。实验室将依托银联消费大数据、通信客户行为大数据等，在市场规模、游客花费需求、游客行为分析等方面开展研究，为吉林省旅游业精细发展提供更丰富的数据共享平台，促进旅游业转型升级和旅游服务质量提高。
吉林省文化和旅游厅副厅长陈守君介绍，在5G应用不断扩展的大背景下，吉林省将利用覆盖百货商超、餐饮酒店、航空旅游、财税金融、电商物流、保健医疗等领域的支付服务网络，结合用户上网数据、实时位置、出行方式、业务消费等通信服务数据，建立分析模型，开拓吉林省“5G+旅游”大数据的发展新模式。
吉林省东部山区森林覆盖率高，冰雪生态资源丰富，有着长白山、鸭绿江等知名旅游目的地；西部地区与内蒙古接壤，草原湿地资源丰富，查干湖、向海湿地等景点知名度高。2018年，吉林省接待游客22156.39万人次，同比增长15.15%，实现旅游总收入4210.87亿元，同比增长20.07%。
来源：新华网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=403764
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-04/WaveLBklmlmcUHjC.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908047266a479f1dd948a5a938c4e93b6b475_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190804016d02d83248616790a143165596addc_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190804773191471577c30861037ccf06d3e16b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908047b0abb760e3b5041c765a9bd217020e8_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190804016d02d83248616790a143165596addc_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190804ea1332c80faccea61432e4157992552c_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080491184e4f696e6a3559b79bacbea82e38_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190804e28fc217cb0ffa1b8ee6876ee9bd3833_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:品艺术 赏荷花 长春世界雕塑公园迎来盛花期
AU:
RQ:2019-08-04 16:10
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:荷叶田田，荷花亭亭出水，随着一阵轻风，荷海里便漾起丝丝涟漪般的绿浪。近日，长春世界雕塑公园的荷花迎来了盛花期，自然之美与艺术作品相融在同一空间内，别是一番享受。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908047266a479f1dd948a5a938c4e93b6b475_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190804016d02d83248616790a143165596addc_origin.jpg"/>
荷花是中国十大名花之一，又称莲花、芙蕖、芙蓉等。荷花的花色品种极多，红、白、绿、紫、杂色皆有。百节疏通，万窍玲珑，亭亭物表，出淤泥而不染，荷花美丽、纯洁、坚贞，乃花中之君子。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190804773191471577c30861037ccf06d3e16b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908047b0abb760e3b5041c765a9bd217020e8_origin.jpg"/>
现在到长春世界雕塑公园，不但可以品艺术雕塑，还可以赏荷花了!
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190804016d02d83248616790a143165596addc_origin.jpg"/>
荷塘位于园区摩尔湖南北两侧，风景秀丽、环境幽静、空气清新，加上园区内姿态各异的艺术雕塑，使这里散发出独有的艺术气息。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190804ea1332c80faccea61432e4157992552c_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080491184e4f696e6a3559b79bacbea82e38_origin.jpg"/>
荷花竞相绽放，荷香十里的秀美景色同时也吸引了不少摄影爱好者的驻足，独特的生态环境和自然景观获得了广大游客的青睐。据园区工作人员介绍，荷塘中有多个品种的荷花，此时正是赏花的最佳时节，快快约起来，一起来品艺术、赏荷花！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190804e28fc217cb0ffa1b8ee6876ee9bd3833_origin.jpg"/>
记者：薛壹博（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=403718
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-04/GsnacjSYFtSTsp39.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190804eead99a633366fed459c110b66152020_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908047696f556a1050136d16bfd326ae62cdd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908042ba3bdc5af0623ec3bc9fc8f9f058f70_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080424f797dfabbd45a86f94f1c3736f6d44_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908046ecee1ad1c9c06b84f9cf6fed12afa84_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:惊艳！长白山骑巡队首次亮相二道白河镇
AU:
RQ:2019-08-04 14:17
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日，一支独具特色的骑巡队出现在人们的视野里。他们身着靓丽规整的服装，骑乘着马匹，吸引着广大居民和游客的目光，成为二道白河小镇关注的焦点。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190804eead99a633366fed459c110b66152020_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908047696f556a1050136d16bfd326ae62cdd_origin.jpg"/>
据了解，为了进一步提升二道白河名镇4A级景区服务功能，打造长白山崭新的旅游文化亮点，由长白山管委会综合执法组织成立了这支骑巡队。据骑巡队负责人介绍，长白山综合执法骑巡队将集巡逻、城市管理、体育运动、礼仪表演于一体，旨在打造崭新的旅游文化亮点，成为长白山旅游景区第二个风向标。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908042ba3bdc5af0623ec3bc9fc8f9f058f70_origin.jpg"/>
据介绍，长白山管委会综合执法支队组建骑巡队，是全面提升旅游服务品牌形象的重要举措，是大力弘扬“天然天成、尚德尚美、创业创新、自立自强”的长白山精神的关键抓手，也是全方位唱响“吉林山水，美在长白山”品牌、助力“一二三四”发展战略的有序实施。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080424f797dfabbd45a86f94f1c3736f6d44_origin.jpg"/>
骑巡队的成立，是长白山旅游形象提升和行政执法队伍建设具有里程碑意义的一件大事，为长白山执法队伍注入了新鲜的血液和活力。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908046ecee1ad1c9c06b84f9cf6fed12afa84_origin.jpg"/>
记者：孙俏（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411536
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-11/KNoeLsiFqsJOAR90.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市丨开创秸秆新时代 共筑绿色产业梦
AU:
RQ:2019-08-11 10:59
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/bd58d7cb0ff6c0af8f605884435d3a58.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410598
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-09/tYmJfSJHX9hQqppo.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809d5470f7e893ff1de78db040c85201faa_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:让好生态变成“金饭碗”（田间追踪高质量） ——安徽六安农业农村高质量发展调查
AU:
RQ:2019-08-09 19:40
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809d5470f7e893ff1de78db040c85201faa_origin.jpg"/>
舒城九一六茶园。
车行六安，满眼皆是绿：群峰耸峙的大别山从山脚到山顶是绿，淠史杭灌区汩汩流泻的清泉是绿，而村舍、田野也无不是蓊蓊郁郁的绿。
十多天来，我们走田头、访渔樵、探社情、察民意，足迹遍及六安的山山水水，蒸蒸日上的发展氛围和乡亲们怡然自乐的笑脸告诉我们：这块曾经贫瘠的土地，正在悄然发生变化。
能佐证这一切的是详实的数据：5年来，全市农林牧渔业总产值增长21.9%；绿色食品认证数量全省第一；贫困发生率由13.84%降至1.79%……
促成这一变化的缘由是什么？
新理念扎根——
守住好山好水，擦亮农业“绿色”底色
六安位于大别山区，集深山区、库区、老区于一体。
这是一块红色的土地——人民军队的重要发源地，战争年代曾有30万儿女为共和国捐躯！曾几何时，这里又是安徽省贫困人口最多、贫困面积最大的区域之一。
新时期，不甘落后的老区人民开始了奋起直追。
“天下名山，必产灵草，江南地暖，故独宜茶。大江以北，则称六安。”这是明朝茶学家许次纾所撰茶叶名著《茶疏》开卷之言。六安自古出好茶。当地的六安瓜片、霍山黄芽、金寨翠眉、舒城小兰花、华山银毫并称“五朵金花”。
不过，“尽管‘五朵金花’成名已久，可长期粗放发展，好茶没长成大产业。”市农业农村局副局长赖红梅坦言。不独茶叶，霍山石斛、金寨灵芝、皖西白鹅……哪一个不是响当当的特产？可哪一个都没有成为农民增收的凭仗。
六安人开始了对症下药：低端产业减下来，高效农业多起来，一场农业供给侧结构性改革拉开帷幕。
高效，提高品质是前提。而提高品质，必须守住好山好水。
2012年，作为合肥和六安“大水缸”的佛子岭水库水质下降到三类。专家会诊，网箱养殖是主因，投饵式网箱对水域污染率可达31.3%。六安人果断采取了“壮士断腕”的做法。拆后渔民生计咋办？政府出台政策，引导渔民上岸转产。全市在“六库两湖”集中清理网箱养殖，2013年以来，共拆除大水面网箱745万平方米、围栏网2567公顷。
“拆了网箱，一开始想不通。现在钱不少挣，尤其是看着家门口的水越来越清，值！”谢长春的话代表了众多渔民的心声。谢长春原来以打鱼为生，现在的身份是水库风景区游船公司员工。
更广泛的行动在岸上。六安一把尺子量产业，坚决对高污染项目说“不”，提出了“钢筋水泥不上山，农药化肥不下地”的绿色发展理念，淘汰产能落后企业，拒绝高能耗及高污染项目。与此同时，一场“双替代”（有机肥替代无机肥，生物农药替代化学农药）行动在全市推开。
大别山主峰在霍山。走进霍山黄芽核心产区的太阳乡标准化茶园，一排排太阳能杀虫灯、诱虫板逶迤开去，颇为壮观。“一户出问题，影响的是整条山沟，谁还敢乱打药？！现在，绿色种植成了茶农的自觉行动。”金竹坪村茶农贺祥如感叹。讲起种茶经，老贺一套一套的：“用上有机肥，嫩芽多了；采茶告别了塑料袋，改用竹篓，防止了污染。好茶卖好价，一斤鲜叶翻了三倍，卖到150元。”
一个“绿”字，让茶产业品牌一下子坚挺起来：六安瓜片品牌价值达219亿元；霍山黄芽成为国家地理标志保护产品，被确定为中国和欧盟地理标志互认互保产品，创下安徽茶叶界的“唯一”。
农业不止于耕田养殖，三产融合，让农业遍地生金，连风景也卖上了好价钱。走进舒城“九一六茶园”，沿青岗云梯拾级而上，放眼望去，蓝天之下，随山就势，绿色层层叠叠。茶园梯田下面，石塘村张净中夫妇开起了农家乐：“一到节假日就忙得脚不沾地，累是累点，但收入比种地翻了好几倍，自己给自己‘打工’，开心！”
金寨县花石乡大湾村，几年间新冒出了22家农家乐和民宿，去年一年迎来10万人次的观光游客。“祖祖辈辈白水河日日夜夜流，谁能想到这也能卖钱！现在我们搞起了漂流旅游，收入真得劲！”大湾村第一书记余静信心满满。
六安乡村产业布局向优、向绿转变：在500里茶谷，70万亩茶园形成年产值27.5亿元的大产业；在江淮果岭，林果面积发展到45万亩，仅鲜桃产值可达12.8亿元；在西山药库，30万亩中药材带动30万农民增收；在淠淮生态经济带，稻渔绿色种养面积达66万亩，位居全省第一；休闲农业去年接待游客超2000万人次，从业农民人均收入达2.8万元。
新要素集聚——
先进技术保驾护航，分水岭变成“分红岭”
“面朝黄土背朝天”，传统生产方式不改变，农业就难以摆脱弱质化。怎么转变？六安将先进要素注入农业，由此催生出一系列化学反应。
“十天连晴苗烤焦，一天下雨地汪汤。”说起过去，金安区跃进村农民王康云连连叹气。在六安，包括金安区在内7个县区地处江淮分水岭，黄泥土、丘岗田，遇晴则旱，遇雨则涝，亩产也就几百斤粮。由此，一些地方便陷入“一方水土养不活一方人”的怪圈。
现在六安人开始换个角度看问题：光照好，雨水足，土壤微量元素丰富，种粮不行，为何不因地制宜种果树？2016年，六安开始了打造“江淮果岭”的战略转移。
一听说不种粮食种桃树，起初，许多农民头摇得像拨浪鼓：“以前没种过，技术谁管” “投入那么大，赔了咋办”“路都不通，怎么往外运”……
政府投入真金白银帮扶建起3万亩设施果园，滴灌带、遮阳棚、防虫板等一应俱全；桃子种到哪儿，路就修到哪儿；为解决储藏难，政府补贴建起冷库中心；省里专家一拨一拨进村入户……
一道道难题被解开，农民从“我不种”变成了“我要种”。王康云的桃园发展到400多亩，他对记者神秘地道出种桃“秘笈”：“专家指导咱给桃树‘打点滴’，一招鲜吃遍天，咱的桃子不但口感好，还比别人提前上市半个月……”
六安市水果产业协会会长柳士勇说，金安脆桃凭着好品质、早上市，在水果市场“风景这边独好”，去年一斤最高卖到了30元，农民一亩平均增收3000元。
今天的江淮果岭，长出脆桃、梨子、猕猴桃等一批水果新产业，分水岭变成农民的“分红岭”。
改变农业弱质性，离不开关键技术。
霍山等县，位于大别山腹地，阴凉潮湿、风畅多雾，不利于庄稼生长。但是独特的小气候，却是药材生长的“风水宝地”。这里药材品种占全省中药材资源的一半以上。
依托好资源，六安着力打造“西山药库”。市里建基地、引龙头，攻克技术难题。霍山县九仙尊霍山石斛股份有限公司总经理戴亚峰说，科研团队抢救濒危霍山石斛，回溯野生本源，创造出“林下仿野生种植”技术。
沿着霍山县洪峰村山间小道拾级而上，一层层梯田次第排开，一丛丛茎秆健壮的石斛扎根石缝。村民祝发余说：“人工种石斛，过去真不敢想。如今政府上保险，技术有人教，一亩收入达到3万元。”
按照规划，到2020年，全市中药产业总产值将达到250亿元，野生资源抚育和保护性利用100万亩。
改变农业低效现状，离不开模式创新。
脚踩阡陌交错的田间小路，放眼望去，万亩水田蔚为壮观，霍邱县王截流乡军台村党支部书记陈家好指着水面向记者卖起了关子：“水底下藏着宝贝呢！”
陈家好说，军台村是当地最大的移民区，村里7000亩地，当地人称“锅底子”，大水年份常常受涝，既是地势洼地，也是收入“洼地”。几年前，县里“搭台”，让百姓“唱戏”——把水渠、电、通信基站建起来，把硬化路修到了田边，建起了军台龙虾大市场，村里成立合作社，发展起稻虾种养。
“如今洼地成了聚宝盆。”陈家好给记者算了一笔账：现在搞稻虾共养，一亩地产虾300斤，每斤15元，仅此一项就能挣4500元，再加上卖绿色稻米，收入足足翻了三四倍。
新体系引领——
现代营销打通产业链，好产品凭实力说“硬话”
长期以来，农产品难以走出“多了”“少了”的怪圈——少了，一窝蜂种；多了，一窝蜂砍。
如何在产业快速发展的同时，不让“果贱伤农”“谷贱伤农”的悲剧发生？六安的做法是把农民组织起来，通过构建现代营销体系，让一家一户融入产业链，抵御市场风险。
在脆桃主产区金安区张店镇，13户桃农牵头成立脆桃协会联合体，几万亩桃园统一定价、统一包装、统一销售，经纪人全国各地跑市场，及时掌握信息。“还是抱团好！”桃农张大成尝到了甜头，从种到卖一条龙服务，还不担心客商压价，今年单果达到3两5以上，一斤超过5元。
打消后顾之忧，张店镇脆桃3年发展到2.8万亩。
田间连车间，产业链保障优质优价。霍山县太阳乡是距离县城最远的乡镇，为帮茶农解决销路问题，抱儿钟秀公司联合24家合作社、家庭农场等主体成立产业联合体。“只要是联合体的社员，我们在市场价基础上，每斤多给2块钱。”公司董事长文亮说。一条产业链分工明确，公司搞加工、连市场，合作社组织生产、技术服务，农民只管安心种好茶。贫困户王三春有了底气：“公司免费发茶苗，保底价收购，技术员手把手教，管理不愁，一年稳挣两万块。”
新销售拓宽渠道。在舒城县过湾村的过湾农业科技有限公司，记者体验了一把“黑科技”：点击自动售米机屏幕，选择“胚芽米1斤，4.90元”，手机扫码一支付，机器开始动起来，一阵轻微的轰隆声后，稻谷就变成新鲜稻米，纷纷滚入包装袋里。抓起米一闻，鲜稻谷香味扑鼻。过湾农业科技公司总经理樊浪生说，通过一条种植、加工、电商的产业链，发展订单面积33万亩，让农民每斤稻谷至少多卖两毛钱。
好产品也要勤吆喝。金安区政府搭台，从2015年起每年举办桃花节、“金安脆桃”展评大赛。游客们看花、品果、泡桃花浴，田园山场变成了“田园市场”。金安脆桃一步步赢得了口碑，从偏远山区走向26个省份，精品桃远销到了俄罗斯。
着力打造现代农业产业体系，六安培育农业产业化龙头企业540家，发展现代农业产业化联合体数量达130家，农民专业合作社9173家。各类新型主体连市场、带农户，让农民不仅是农产品生产者，更成为现代产业参与者、受益者。
新风尚带动——
富口袋也“富”脑袋，文明乡风吹进心田
乡村振兴绝不仅仅是产业振兴，如果农民口袋鼓起来了，脑袋还是空荡荡，高质量发展就是一句空话。
六安乡村发展重颜值、更重气质。推进乡风文明建设，不仅让农民富口袋，也要“富”脑袋，不但要生活好，还要风气正。
在叶集区三元镇沣桥村，新风爱心超市一早就开了门。超市管理员陈丽贤拿出商品发放表：李贤文用90分换了肥皂、牙膏、黄豆酱；刘运友用100分换了食用油、洗衣粉……仔细翻看，兑换记录写满了好几页纸。
三元镇工会主席、沣桥村党总支书记陆福川告诉记者，新风爱心超市的出发点，正是通过奖励好媳妇、好婆婆、文明示范户等，来推动好乡风。在三元镇，就连续出现了多位“全国道德模范”“安徽好人”和“六安好人”。
在六安农村，类似的新风爱心超市、振风超市已有200余家，成为建设乡风文明的重要载体。
大讲堂、戏台子、小广场、篮球场……金安区翁墩乡杨公村的农民文化乐园建成后，成了村民们的快乐家园。“党中央，吹号角，扶贫政策几十条；村民调查做周到，精准识别最重要；改变贫困靠自己，好吃懒做干受穷；没错……”在杨公村新时代文明实践站大讲堂里，驻村工作队队长柏松拿来小鼓挂在脖子上，乡文化站站长文续领敲起小锣，村支书左右手各执一片黄铜镲，加上贫困户李运苏老人，这就是曾去省里表演“三句半”的班底。
“说村民精神面貌变化翻天覆地，这不夸张。”柏松告诉记者，杨公村是个农业大村，有3000多村民，由于自然和历史原因，村集体经济薄弱，曾是典型的贫困村。以前村民晚饭后没事干，就是打牌甚至赌博。如今有了文化乐园，村民们都被吸引到这里来了，看看书、上上网，邻里矛盾少了，干群关系也越来越紧密了。
文化乐园，不仅是农民的精神家园，也是提升技能的大学校。
霍山县与儿街镇百福庵村梁志仓，通过培训成了新型职业农民，讲起中药材种植技术如数家珍：“种药牡丹要选向阳地，种子播种前温水浸泡，行距60厘米……”一技傍身，他牵头成立合作社，流转土地1300亩，成了当地脱贫产业带头人。
据统计，仅去年全市就培育新型职业农民4306名。这些人懂农业、爱农村、爱农民，成为支撑现代产业的一支生力军。
新引擎推进——
党支部发挥战斗堡垒作用，增强了自我发展和创新能力
雾岚袅袅的山间，散落片片茶园。尽管质量上乘，过去，金寨县花石乡大湾村的茶总是卖不上价钱。“人出去一趟都难，茶叶想卖出去更难！”茶，一度成为大湾村村民的愁肠。
余静带着村“两委”成员一次次入户走访，把脉问诊：好山好水出好茶，但是分散炒茶、制作粗糙。想脱贫，就得补短。村里招商引资新建了大型茶厂，提升茶叶制作工艺，还搞起了定制茶：消费者买一小块茶园，手机上装个APP实时监控，何时采摘自己说了算。
在金寨县，71个重点贫困村、154个非重点贫困村，村村都有扶贫工作队。贫困户迎来了城里的干部“亲戚”，他们在屋里聊贫因，去田里话发展。初步统计，各级党员干部为贫困户户均制定脱贫措施7个左右，累计引进社会扶贫资金1.8亿元以上，上马269个特色产业项目。
支部建在产业链上。“有了党支部，致富更有谱！”霍山县漫水河镇万家山村农民叶子德，将一堆堆百合装进纸箱里，忙得汗流浃背。“今年种了10来亩，亩产2000多斤，能挣10万元。”叶子德用毛巾擦一把脸上的汗笑着说：“现在不但收购上门，而且从选种到管理都是一条龙服务！”靠着镇里“百合党支部”的引导， 600多户百合种植户走上了富裕路。
老区的红色基因，让基层党组织始终保持着旺盛战斗力。采茶、炒茶、包装……四季春茶叶合作社理事长陈先志最忙的时候，连着熬通宵。“有了党支部就有了主心骨，增强了自我发展和创新能力。”陈先志说，这些年，合作社党支部从种茶能人中培养优秀党员，从党员中又培养种茶大户，组建了一支产、供、销过硬的队伍，不断延伸茶产业链条，带动山区农民持续增收，去年合作社生态茶叶收入700多万元，社员户均收入5.2万元，147名贫困人口脱贫。
“火车跑得快，全靠车头带。六安的实践证明，乡村要想快速发展，须臾离不开党组织这个火车头。”安徽省委常委、六安市委书记孙云飞说。
来源：人民日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410282
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-09/NvTkUjBz0Ee64eWt.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809c18089c1785de885609d20076d2f4da4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080944ee8248096497f2d73aee867f632d93_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【壮丽70年 奋斗新时代·蹲点笔记】南繁，筑牢粮食安全的创新底座
AU:
RQ:2019-08-09 14:53
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:南繁是指将夏季作物的育种材料，冬季拿到我国南方热带地区繁殖和选育的方法。可以说，南繁是农业科技的创新高地，是培养科研人才的摇篮，是转化科研成果的引擎。
“杂交水稻之父”袁隆平、北方杂交粳稻奠基人杨振玉、玉米育种家程相文、国产抗虫棉发明家郭三堆、“西北瓜王”吴明珠，周开达院士、谢华安院士……这些为我国农业发展作出卓越贡献的育种家们，从事的专业各有不同，但都有一个共同的经历：在南繁度过了艰苦岁月，创造出一个个育种奇迹。
什么是南繁？南繁是指每年11月至次年5月，利用海南三亚周边能够满足植物周年生长繁殖的热带气候与环境条件，开展农业基础研究、品种选育、种子鉴定等活动。可以说，南繁是中国饭碗的创新底座，是农业科技的创新高地，是培养科研人才的摇篮，是转化科研成果的引擎。
一甲子的南繁岁月，变的是来来往往的科研材料和育成的品种，不变的是科学家们的执着与奉献。从居无定所、年年找地，到基础设施有改善、科研用地有保障，南繁的创业创新环境今非昔比；从让8亿多人“吃饱饭”到让近14亿人“吃好饭”，一代代育种专家们对粮食安全的追求从未止步，他们用坚持不懈的科研创新，让农业科技的翅膀更硬，让中国人的饭碗端得更牢。
科研育种高地
在吉林省种子站位于三亚的南繁基地见到黄廷君时，他正在田里搞灌溉。1983年，大学毕业后他就来到吉林省种子站工作，随即开始了南繁工作。谈及初次南繁的经历，他至今记忆犹新。“第一次从长春到三亚走了7天。那时，寻找合适的科研基地很难，住宿条件也很差，化肥农药机械啥都缺。”慢慢地，南繁的条件变好了。“拿灌溉来说，一开始是两人提水，之后有了小型抽水机，后来是沟灌，如今有了喷灌、滴灌。”这些年，黄廷君每年有约130天待在海南，木棉花开就是要回去的时候。这时，他带着培育的材料回到吉林继续大田试验。
近几年，黄廷君主要从事玉米种子鉴定工作。每到冬天，他和团队要鉴定480份种子样品，这些样品将涉及5000万公斤种子的用种安全。海南气候资源条件独特，在冬季可对当年收获的种子开展田间纯度种植鉴定，提前监控种子质量状况，防范劣质种子流入市场。自1995年以来，原农业部每年都将监督抽查的杂交水稻、玉米和棉花种子送至海南开展田间鉴定。黄廷君等人每年在此开展种子田间纯度鉴定，确保了合格种子进入市场。
南繁已有60多年的历史。据玉米育种家程相文回忆，上世纪50年代，辽宁省农业科学院率先派员到海南崖县（今三亚）开展水稻和玉米育种工作，拉开了我国南繁工作序幕。1966年，原农业部在海南召开玉米亲本繁殖会议，之后到海南南繁的单位迅速增加。到上世纪60年代末，有21个省份共3500人到海南南繁，育制种面积达8.2万亩。
海南省南繁管理局常务副局长林景山告诉记者，通过南繁，我国主要农作物完成了6至7次更新换代，每次品种更新的增产幅度都在10%以上。数据显示，最近10年，主要农作物中，国家审定的品种有1345个出自南繁，占总数的86%；省级审定的12599个品种，育自南繁的占91%。南繁已成为我国农作物育种应用研究与基础研究的重要基地。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809c18089c1785de885609d20076d2f4da4_origin.jpg"/>
位于南繁基地的水稻国家公园里，众多水稻新品种在此展示和试验。
种业人才摇篮
“南繁南繁，又难又烦”。曾经流传在南繁基地的这句话道出了科研人员所面临的困境。归根结底是缺乏统一规划，科研用地不稳定，生活保障跟不上，给南繁基地的管理和服务带来了麻烦。此后，随着海南旅游资源不断开发、城市建设的发展，各种建设用地与南繁科研用地争地的矛盾越来越突出。
2015年，经国务院批准，《国家南繁科研育种基地(海南)建设规划》正式印发，南繁基地建设全面上升为国家战略。《规划》明确划定26.8万亩科研育种保护区，其中，5.3万亩为核心区，是“红线中的红线”，实行永久保护。随着规划的落实，南繁事业全面步入规范化发展的新阶段。经统计，目前南繁基地规模约20万亩，主要分布在海南省的三亚、陵水、乐东等6个市县。
今年4月，中国农业大学海南南繁基地，该校教师刘波在各种玉米植株中穿梭授粉。2012年12月，刘波第一次来到三亚从事南繁玉米育种，如今已在当地成家，妻子就是当地人，与他一起从事南繁玉米授粉。从中国农业大学国家玉米改良中心的一员到中国农业大学南繁基地负责人，他见证了近年来南繁事业的发展。“如今的基地，有晒场、烘干设备，可以远程监控，可以上传科研数据，基地各项科研设施齐备，条件大为改观。”
四川省乐山市农业科学院作物遗传所所长李乾安近年来主要从事水稻的南繁工作。“1万多种样本组合才有可能育出一个新品种，而一个新品种要经历十几代繁育才能稳定下来。育种要耐得住寂寞。每年我们抱着希望而来，虽然也有铩羽而归的时候，但来年依然会满怀希望再战。”从事水稻育种工作29年来，李乾安主持育成水稻新品种9个，主研育成高产稻新品种6个，发明新材料7份。其中，配制组合“冈优188”连续3年在四川水稻品种中生产面积第一。
像刘波、李乾安这样的农业科研工作者在南繁基地还有很多。目前，共有来自全国29个省份，超过700家农业科研院所、大专院校、技术推广及种业机构，近7000名科技人员从事南繁工作。在60多年的南繁历史中，全国来海南从事南繁的人数累计近60万人次。他们在这块热土上辛勤耕耘，不断成长。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080944ee8248096497f2d73aee867f632d93_origin.jpg"/>
在安徽荃银高科种业公司南繁基地，工作人员收获水稻后晾晒稻谷。
科技成果转化器
“全省设施大棚的标准就是我们制定的。”三亚南繁科学技术研究院南繁作物植保中心副主任韩晓燕说，研究院近年来在南繁成果就地推广转化方面下功夫——筛选优质嫁接苗黄瓜“驰誉505”，至今在全市推广该优质油亮型黄瓜新品种超过1万多亩，辐射带动创造经济效益超过1亿元。
人们发现，南繁成果本地转化率在逐步提高，带动了当地农业产业化发展。目前，海南省南繁水稻品种覆盖率达95%以上，冬季瓜菜品种基本全部来自南繁相关单位；此外，还启动建设了水稻小镇、南繁小镇、国家南繁博物馆等项目，培育农村一二三产业融合发展新业态，促进南繁与旅游等融合发展。
海南三亚南繁科学技术研究院院长柯用春表示，海南一直在探索改变长期形成的“两头在外、中间在琼”的南繁模式，把这些资源就地转化，助力海南农业发展和农民增收。要通过南繁优势的发挥，围绕国家粮食安全和全球种业创新前沿，加强科研、生产、生活、管理服务，谋划建设中国南繁科技城、南繁育种国家实验室等一系列重大项目，着力打造南繁种业“硅谷”。
为了让《规划》既推动科研育种，又惠及海南地方，农业农村部支持探索核心区建设与南繁小镇建设、休闲观光旅游区建设等相结合；湘琼两省签署农业合作备忘录，在南繁基地建设、槟榔等优势特色产业方面开展合作；上海市农委和陵水县政府签订农业合作协议，互惠共赢推动陵水现代农业发展。
林景山说，现在的南繁已由过去的加代繁育为主，向科研育种、制种繁种、应急种子生产、纯度鉴定和生物育种研究等多功能转变。近年来，南繁育种面积保持在20万亩以上，是科研育种面积的5倍多。南繁基地常年水稻制种面积超过20万亩，年生产种子约4500万公斤，相当于全国杂交水稻需种量的20%以上，发挥着无可替代的种子供应调节作用。
来源：经济日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410268
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-09/ox7USkA4lcUtrEeD.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080991767de83f4217c5ff9519d7d8fe1164_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林市4个村蝉联“中国淘宝村”称号
AU:
RQ:2019-08-09 14:44
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:吉林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080991767de83f4217c5ff9519d7d8fe1164_origin.png"/>
8月1日，阿里巴巴研究院公布了2019年“中国淘宝村”名单，吉林市黄松甸村、棋盘村连续三年获得“中国淘宝村”称号，王家村、大荒地村连续两年获得此项殊荣。目前，我省仅有的4个“淘宝村”均产生在吉林市，占东北三省“淘宝村”总数的四分之一（东北三省16个）。三年来，吉林市“淘宝村”品牌影响力不断扩大、辐射带动能力不断增强、业态模式逐渐提升，产品特色逐渐突显，在带动当地产业发展、促进农民增收、助力脱贫攻坚等方面发挥了积极作用，走出了一条独具特色的“淘宝村”建设和发展之路，形成了“中国淘宝村”建设的“吉林模式”，因此，吉林市被授予“电子商务促进乡村振兴十佳案例奖”。“中国淘宝村”已成为吉林市农村电子商务产业发展的一张名片，成为助推“乡村振兴”战略的重要引擎。
按照阿里研究院的认定标准，一个村的活跃网络店铺数量达到100家（或当地户数的10%）以上，并且年电子商务销售额达到1000万元以上，才能被认定为“中国淘宝村”。吉林市4个“淘宝村”从建设之初便采取“政府+产业基础+服务商”的升级模式，吉林市商务局借鉴成功地区先进经验，为从事网络销售的龙头企业和店主提供电商培训、品牌包装、宣传推广等资源和全方位服务。2016年以来，4个“淘宝村”网络销售额快速增长，平均每年递增40%以上，三年累计销售额2.35亿元，直接增加农民经济收入7000余万元，累计7200余人次接受了培训，创造就业岗位近千个。2019年6月1日至18日网货节期间，黄松甸全镇网上销售8万余单，销售额突破500万元。
2019年以来，吉林市商务局积极采取措施，巩固黄松甸村、棋盘村、大荒地村、王家村4个“中国淘宝村”建设成果，进一步完善电商基础设施建设，提升电商从业人员运营能力，扩大吉林淘宝村品牌知名度，加快实现业态模式转型，融入“大数据”等现代化手段，打造“淘宝村”升级版“3.0模式”。随着“淘宝村”业态模式的逐步升级，对产业发展的拉动力逐渐增强，带动周边的一些村落及企业融入产业链，通过以点带线，轴线结合，连片开发的方式，打造具有吉林市特色的“中国淘宝村”产业集群。同时，吉林市商务局积极落实国家消费扶贫相关要求，以“电商促消费”等方式，将“淘宝村”建设与脱贫攻坚相结合，取得了实效。黄松甸村带动周边贫困农户种植、销售黑木耳、灵芝等食用菌，帮助31户贫困户实现脱贫；棋盘村创新模式、大胆尝试，带动省级贫困村——磐石市石嘴镇永丰村用一年时间实现脱贫。王家村依托当地龙头企业“山菇娘”食品公司，建设“淘宝村”孵化基地和电子商务服务中心，依托产业优势实现线上线下融合发展，同时带动了周边贫困村脱贫致富。
“中国淘宝村”建设是目前吉林市农村电子商务产业发展的一个缩影。早在2016年7月，阿里巴巴就与吉林市政府签署了战略合作协议，这是全国首个阿里巴巴集团与地级市签署的合作协议，全面开启了吉林市与阿里巴巴战略合作。给全市特色产品和电商企业一个对外展示平台。今年，吉林市农村电商发展紧密结合阿里巴巴战略转移，由以往注重开店数量的“村淘”向注重建设质量的“天猫优选”新型零售业态过渡。充分利用阿里巴巴平台大数据，引导农村地区产需衔接。通过开辟“下行”渠道，帮助农村居民丰富购买产品的种类，提高购买产品的质量；通过扩展“上行”渠道，销售当地特色产品，帮助农民增收致富，建立“互联网+线下门店”的一套新零售渠道体系，扩大农村电子商务规模，提高农村电商交易总量，用新动能推动农村电子商务产业实现转型升级和农民致富，打造吉林市农村电子商务工作新亮点。
来源： 吉林日报
编辑：张玥 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407586
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-07/Vsuve1YwbBBqh8J5.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:粮丰价稳心安——农业“压舱石”沉稳有力
AU:
RQ:2019-08-07 15:20
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:光明日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局最新数据显示，今年全国夏粮总产量2835亿斤，增长2.1%。夏粮生产喜获丰收，农业生产形势较好。据农业农村部最新监测，新麦上市以来，优质商品小麦数量充足，价格每斤比去年略低3分钱。
我国粮食生产实现增产、市场供给充足、价格总体稳定。中国农业“压舱石”沉稳有力、不惧风浪。农业稳定、粮食安全，让经济社会发展有了基础支撑、应对国际复杂环境和风险挑战有了十足底气。
“中国饭碗”端得更加牢靠
国以民为本，民以食为天。近年来，我国把“三农”置于重中之重的地位，在粮食安全问题上始终保持战略定力，确保国家粮食安全这根弦时刻绷紧。
党的十八大以来，我国毫不动摇坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度，严格永久基本农田划定和保护，建立中央和地方共同负责的粮食安全保障制度，推动“藏粮于地、藏粮于技”，扛稳国家粮食安全重任，始终坚守“谷物基本自给、口粮绝对安全”红线，把“饭碗”牢牢端在自己手中。
在中央统筹下，我国在全国划定15.46亿亩永久性基本农田、10.16亿亩粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，并实施特殊保护措施。守好农业粮食生产功能区和重要农产品生产保护区“两区”，可保障中国人95%的口粮、90%的谷物、60%的糖料蔗供给，也就稳住了农产品有效供给的基本盘。
确保“中国饭碗”装“中国粮食”，离不开高标准农田建设。各地围绕农业增效、农民增收这一目标，全面开展永久基本农田划定，促进种地养地结合，在严把耕地红线的同时，持续推进高标准农田建设，在耕地保护方面不断开创新局面。截至2018年，全国已建成6.4亿亩高标准农田。按照规划，到2020年我国要确保建成8亿亩集中连片的高标准农田。
有了重农抓粮的各项政策举措，有了稳定数量和质量的耕地根基，“中国饭碗”在手中端得更加牢靠，农业“压舱石”更加稳固。数据显示，目前，我国谷物自给率超过95%、口粮自给率达到100%，人均粮食占有量比世界平均水平高出37%。
实践证明，守好“三农”这个战略后院，牢牢稳住经济社会全局的“稳定器”，让我国应对各种风险挑战有了十足底气。尽管今年又是一个丰收年，但我们在粮食安全问题上要保持清醒的战略眼光，坚持“始终把饭碗端在自己手里，而且要装自己的粮食”，这是“三农”问题的一条重要底线。
“藏粮于技”丰收更有底气
今年夏收，山西省运城市夏县胡张乡种粮大户谷王学的700亩小麦实现了大丰收。这700亩小麦80%是旱地小麦，节水需求迫切。为加强田间管理，谷王学购置了不少农机设备，不仅包括无人植保机，还有两台行走式喷灌机。自动化、智能化的管护手段让种粮更加省时省力，还实现了节水节肥。
在江西省崇义县，有了红黄壤丘陵区水稻再生两熟高产技术，种粮农民采用了中稻早播、密植、科学肥水管理等关键技术，中稻再生稻生产增产增收效果显著。“我家这几年每年都种了6亩多再生稻，第一茬亩产量约600公斤，第二茬亩产量约350公斤。种植中，坚持施用农家肥、引灌清洁水、人工除草、黄板诱虫，大米品质很好，米粒煮熟后洁白油亮、口感独特，畅销浙江、广东、福建等地，价格也比原来增长了25%。”崇义县金坑乡金坑村再生稻种植户林上旺介绍。
创造中国粮食生产奇迹，离不开农业科技的支撑。“藏粮于技”战略的实施，不仅提升了粮食生产的科技含量，也实现了节本增效，保障了种粮农民利益。
为提升农业生产的技术含量，我国还打造了农业科技创新联盟、现代农业产业技术体系，推进产业科技创新中心建设，加强土壤、环境监测等基础性长期性科技研究，加快发展现代种业，推进种业权益改革。
目前，我国农业科技进步贡献率由改革开放初的27%提高到2018年的58.3%。与之同步，我国粮食平均亩产也从1978年的337斤跃升到2018的749.4斤。在科技助推下，农民“面朝黄土背朝天”已基本成为历史，农业生产跃上新台阶，现代农业发展擘画着新的发展蓝图。
“大粮食观”保优质供给
随着消费水平的升级，老百姓的粮食需求从“吃得饱”向“吃得好”“吃得健康”“吃得放心”“吃得便利”转变，人民的美好生活追求对优质粮食的供给提出越来越高的要求。
这就意味着，粮食生产告别了“单以产量论英雄”的时代，以产量、品质、效益综合论英雄成为新的评判标尺。从这个角度讲，粮食安全已不再仅仅是保证粮食生产数量，还要保证粮食生产质量以满足人民群众需求，提高粮食的品牌影响力和市场竞争力。
为生产更多高品质粮食，我国大力实施优质粮食工程，中央财政连续3年投入奖励资金197亿元，撬动社会资本450多亿元参与实施，推动一批兴粮惠农项目落地。各地统筹谋划、因地制宜，培育壮大一批发展起点高、创新能力强、产业融合好、经济社会效益优、辐射带动范围广的龙头示范企业，通过增品种、提品质、创品牌，做优做强实体经济，切实提高粮食产业质量效益和竞争力。2018年全国粮食产业经济实现总产值3.1万亿元，粮食产业经济保持稳中向好势头。
为增加中国饭碗的数量和质量、广度和深度，我国还创新实践“大粮食观”，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，念好“山海经”，唱好“林草戏”，打好“果蔬牌”。多元农业形态、多样农业资源，保障了“米袋子”“菜篮子”产品的供给，更好地满足了居民健康消费需求。
来源：光明日报
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=405102
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-05/aCScYH6FyIyma3et.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农业农村部：上半年农产品质量安全水平稳定向好
AU:
RQ:2019-08-05 18:59
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从农业农村部获悉，近日，农业农村部发布2019年上半年国家农产品质量安全例行监测（风险监测）信息。监测结果显示，2019年上半年农产品质量安全水平持续稳定向好。
据了解，今年国家农产品质量安全例行监测计划进行了再次调整，扩大监测范围，完善随机抽样程序，加大“三前”（食用农产品从种植养殖环节到进入批发、零售市场或生产加工企业前）抽样比例以及增加畜禽和水产品禁用药物参数等，监测工作科学性和针对性进一步增强。
上半年共监测31个省（区、市）和5个计划单列市，共235个大中城市的1027个蔬菜、163个水果和76个茶叶生产基地、828辆蔬菜和126辆水果运输车、331个屠宰场、347个养殖场、1449辆（个）水产品运输车或暂养池、2069个农产品批发（农贸）市场，抽检蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品等5大类产品108个品种，监测农兽药残留和非法添加物参数130项，抽检样品21312个。抽检总体合格率为97.2%（按照2018年同口径统计，总体合格率为97.6%，同比上升0.5个百分点）。其中，蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品抽检合格率分别为97.3%、94.1%、98.3%、98.3%和95.7%（按照2018年同口径统计，畜禽产品和水产品抽检合格率分别为99.3%和97.3%）。畜产品“瘦肉精”抽检合格率为99.9%。
从监测品种看，抽检的82种蔬菜中瓜类、甘蓝类、食用菌和根菜类蔬菜监测合格率较高，分别为99.7%、99.6%、99.3%和98.9%，茄果类、白菜类、葱蒜类、绿叶菜类、薯芋类蔬菜抽检合格率分别为97.7%、96.7%、96.2%、94.9%、94.4%。抽检的6种畜禽产品中，猪肝和羊肉全部合格，猪肉、牛肉、禽肉和禽蛋的抽检合格率分别为99.7%、99.1%、97.8%和94.6%。抽检的14种大宗养殖水产品中鳙鱼全部合格，鲢鱼、鲤鱼和草鱼抽检合格率相对较高，分别为99.5%、99.2%和99.1%;罗非鱼、鲫鱼、对虾、鳜鱼和鳊鱼抽检合格率分别为98.2%、98.1%、96.2%、94.8%和93.8%。
农业农村部已将监测结果通报各地，对监测发现的突出问题进行督办，要求地方农业农村主管部门有针对性地跟进开展监督抽查，依法查处不合格产品及其生产单位。继续深入开展禽蛋禁用药物、牛羊肉“瘦肉精”、水产品兽药残留及非法投入品等专项整治行动，加大行政执法和刑事司法衔接力度，始终保持高压态势，严厉打击违法违规行为，加强安全用药宣传培训，加大规范用药指导，严格落实安全间隔期和休药期规定，牢牢守住不发生重大农产品质量安全事件的底线，确保农产品质量安全。
来源：央视网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=403596
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-04/tcvB8oXb4qDeFOUD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市农村人居环境集中整治取得阶段性成效
AU:
RQ:2019-08-04 08:27
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:集中清理农村生活垃圾70余万吨，清理废弃建筑和残垣断壁1.6万处，清理“三堆”6.5万处，清理沟塘4550处，清理边沟128万延长米，清理道路1.83万公里，整治非正规垃圾堆放点998个……长春市农村人居环境集中整治工作动员大会召开后，长春市上下迅速行动起来，全面打响了农村人居环境集中整治攻坚战，目前已取得积极进展和阶段性成效。
农村人居环境集中整治中，长春市各地各部门形成了高位推动的工作格局。各县（市）区党政主要领导亲自挂帅指挥，各相关部门齐抓共管，县、乡、村层层压实责任，形成了市统筹、县负责、镇（乡）村抓落实的工作格局。长春市组建讲师团，深入各县（市）区巡回宣讲培训，培训人员2590人。市委组织部组织全市县、乡、村3.6万名干部包村到户参与农村人居环境集中整治，并在全市党员干部中开展“家乡有求我来帮”活动，形成了干部下基层参与农村人居环境集中整治的工作热潮。
榆树市推行“四有”模式，做到村组有保洁员和清洁车、屯有垃圾分类场、村有粪污堆沤发酵厂、乡镇有垃圾中转站；农安县派出51名督导员，督导整治问题和整改情况，做到立查立改；双阳区采取服务外包的方式，实现生活垃圾社会化运营和分类化处置；德惠市采取PPP模式建设污水处理厂；九台区通过“一事一议”筹集垃圾处理费用；绿园区粪污资源化利用经验在全省推广……整治工作中，各地涌现出了一批典型模式，工作快速推进。
接下来的农村人居环境集中整治中，长春市将探索适宜的改水改厕模式和可行的粪污处理技术路线，指导各地建立完善村庄保洁长效机制，从源头推进垃圾减量化、资源化和无害化。探索建立“财政补助、村集体投入、农户付费、社会参与”的农村环境整治管护资金保障机制，把环境治理纳入村规民约和家规家训，调动农民群众的积极性，让建设美丽乡村成为村民的自觉行动。
来源： 长春日报
编辑：刘洋
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398552
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-31/SvnoS77bT1dkdSwa.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农业农村部紧急部署第7号台风防御工作
AU:
RQ:2019-07-31 15:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据中央气象台预报，今年第7号台风即将生成，中央气象台今天（7月31日）早晨继续发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警。农业农村部高度重视，紧急部署第7号台风防御工作，要求广东、广西、海南等省（区）农业农村部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作，确保农业生产和人民生命财产安全。
强化责任落实。当前正值南方中晚稻生长发育的关键时期，也是畜牧业生产和伏季休渔的重要时期，第7号台风带来的较强降雨和大风天气可能给农业生产带来严峻挑战。各级农业农村部门要坚定稳住粮食生产目标不动摇，立足抗灾夺丰收，自觉把防范台风作为当前的紧迫任务，强化责任，加大力度，及早部署，确保责任到人、措施到位，切实减轻灾害影响。
加强监测预警。加强与气象、水利、应急等部门的沟通会商，紧盯第7号台风移动路径，密切关注灾害发生动态，及时发布预警信息。加强应急值守，强化灾情调度，主动收集、核实和反映灾情，提高信息的时效性和准确性。充分利用广播、电视、报纸、手机、网络等媒体，及时宣传台风防范措施。要在第一时间将灾害预警信息通知到相关海域的渔船和人员；及时报告渔船进港、渔民撤离上岸、渔政船待命等防御措施准备情况，确保信息畅通。
落实防御措施。组织农民抓紧抢收已成熟作物，抓紧对果树、大棚设施和畜禽圈舍等进行全面检查加固，避免灾害损失。及时清理疏通田间沟渠和畜禽场排水系统，防止发生大面积内涝。立即动员相关海域作业渔船和养殖人员尽快回港或就近避风、避浪，及时加固维护渔港设施和堤坝，做好养殖设施防护等各项工作，确保人员生命安全。指导农垦企业、学校、医院等单位做好相关防范工作。
抓好生产自救。组织专家科学评估灾害影响，加强分类指导，因地制宜落实防灾救灾措施，帮助和指导农民开展生产自救。要加大机具和人力投入，及时排涝除渍，查苗洗苗扶苗，加强肥水管理，促进受灾作物恢复生长。搞好种子、种苗、化肥、农药、疫苗等生产资料调剂调运。结合农时季节和地区特点，及时指导农民搞好补种改种。做好受灾畜牧养殖场户的补栏畜禽种畜调运和生产技术指导。尽快修复台风损毁的港口、堤坝、渔船、鱼塘和养殖设施，帮助养殖户及时补充被冲走的鱼苗，尽快恢复生产。加强灾区动物疫病防控和农作物病虫害监测防治，做好灾后消毒和死亡动物无害化处理，防止灾后重大动物疫病、人畜共患传染病和农作物病虫害暴发流行。督促有关保险机构对参保渔船等设施和农作物尽快定损、理赔。
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=397378
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-30/xWQxmrMrV51JFQ6C.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:镇赉县万亩小冰麦开镰收割
AU:
RQ:2019-07-30 20:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/30/2e65d7d865aa04a393957431d18f3b1a.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=395916
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-30/45sxSuCVqlbPbCss.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190730c5a472cf57b4731ef9fee42f0c67eca1_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省拟定10个省级特色农产品优势区！为家乡农产助力！
AU:
RQ:2019-07-30 12:47
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:吉林省农业农村厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:吉林省农业农村厅网站发布
关于第二批“吉林省特色
农产品优势区”拟认定公示名单
全省10个优势区上榜！
为加强特色农产品优势区建设，促进全省特色农业产业发展，按照农业农村部等国家九部委《关于开展特色农产品优势区创建工作的通知》（农市发〔2017〕3号）精神，根据省农业农村厅、省林业和草原局等省八个部门单位联合印发的《关于组织开展第二批“吉林省特色农产品优势区”申报认定工作的通知》（吉农市发〔2019〕12号）要求，严格按照县（市、区）申请、市（州）推荐、实地复核和专家评审程序，并报请省特优区创建工作领导小组审批，现将经专家评审打分排序前十名的第二批“吉林省特色农产品优势区”拟认定名单（见附件）进行公示，公示期为7月29日至8月2日。如有异议，请实名（单位主要负责人签字并加盖公章）书面向吉林省特色农产品优势区创建工作领导小组办公室反映。
通信地址：长春市人民大街1486号，省特优区创建工作领导小组办公室
邮编：130051
联系人：李凤臣
联系电话：0431—88906147
邮箱：137560281830163.com
吉林省特色农产品优势区
创建工作领导小组办公室
（吉林省农业农村厅代）
2019年7月29日
看看都有哪儿？
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190730c5a472cf57b4731ef9fee42f0c67eca1_origin.jpg"/>
名单中有你老家那里的吗？
为支持的优势区加油吧！
来源：吉林省农业农村厅网站
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=392612
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-29/lc2m7xAcQG7wanKu.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190729b303ff89ea116ce67427282a7b04ed51_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072903eef9f3834feea2f766b8540ee57323_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文旅部公布首批全国乡村旅游重点村名单，吉林省8个村入选
AU:
RQ:2019-07-29 11:38
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:文旅部网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:文化和旅游部28日公布了第一批全国乡村旅游重点村名单，包括北京市密云区古北口镇古北口村在内的320个村庄榜上有名。据悉，该名单由文化和旅游部、国家发改委共同遴选推出。
7月中旬，文化和旅游部网站上发布了第一批拟入选全国乡村旅游重点村名录乡村名单的公示。按照《“十三五”旅游业发展规划》《国务院关于促进乡村产业振兴的指导意见》提出的建立全国乡村旅游重点村名录要求，文化和旅游部会同国家发展改革委联合开展了全国乡村旅游重点村名录遴选工作，确定了第一批拟入选全国乡村旅游重点村名录乡村名单，全国320个村庄上榜，吉林省有8个村入选。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190729b303ff89ea116ce67427282a7b04ed51_origin.png"/>
28日，全国乡村旅游（民宿）工作现场会在四川成都举行，会议指出，要聚焦“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”目标，主动担当，开拓创新，促进乡村旅游提质增效，服务乡村振兴战略。
会议提出，将对全国乡村旅游重点村提供专项金融支持，未来5年，中国农行将向全国旅游重点村提供1000亿元意向性信用额度。
文化和旅游部负责人在会上指出，要将规范发展乡村民宿作为推进乡村旅游转型升级的重要抓手。他表示，要坚持文化引领、乡村特色，防止乡村民宿成为城市酒店的“克隆版”、农家乐的简单“翻新版”；要坚持绿色发展、保护优先，防止急功近利、大拆大建，破坏乡村原有风貌；要坚持农民主体、大众消费，避免奢侈化、怪异化、高价化，偏离乡村民宿发展本真。
文化和旅游部负责人强调，要把乡村民宿发展与脱贫致富结合起来，鼓励和引导农民、贫困户积极参与民宿的经营服务，提升脱贫致富能力。科学引导社会资本参与乡村民宿建设，探索农户自主经营、“公司+农户”“合作社+农户”“创客+农户”“公司+村集体经济组织+农户”等模式。
本次会上还发布了《全国乡村旅游发展监测报告（2019年上半年）》，显示今年上半年全国乡村旅游总人次达15.1亿次，同比增加10.2%；总收入0.86万亿元，同比增加11.7%。截至2019年6月底，全国乡村旅游就业总人数886万人，同比增加7.6%。
附：第一批入选全国乡村旅游重点村名录乡村名单：
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072903eef9f3834feea2f766b8540ee57323_origin.png"/>
来源：文旅部网站
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388796
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-26/iTnX1xxz4qNTmDaR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【评新而论·大国经彩】蓄人才之水养发展之鱼 广阔乡村必将大有可为
AU:
RQ:2019-07-26 16:32
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“功以才成，业由才广。”很长时间以来，农村的人才、技术、资金等单向流入城市，推动了城市化的发展，却造成了农村的凋敝。“乡村空无人，无人去乡村”，农村“空心化”问题严重，缺少产业支撑，逐渐丧失吸引力，以致发展动力不足。人才聚则乡村兴，乡村振兴的核心就是人才振兴，需要在培养人才、吸引人才、留住人才上下功夫，补齐人才短板，让广阔乡村成为人才干事创业的舞台。
培养“新”农民，激发乡村振兴内生动力
从2012年开始的历次中央一号文件，都强调要培育“新型职业农民”。“新农民”是和农业现代化、新型城镇化紧密联系在一起的。目前来看，“新农民”群体主要由三大部分组成，一是由传统农民转变而来，包括一直在乡里务农的“本土能人”和“返乡能人”等；二是受过专业教育甚至有出国经历的青年群体，他们大多出身农村或与农村有千丝万缕的联系；三是以资本投资人或委托人身份从事农业产业的人群，寄望在农村大显身手。这些人都有一个共同的特征，那就是“农民”于他们来说，不再是一种身份，而是一种职业。身份和职业的区别在于，身份只能被动接受，但职业可以自主选择。培养新农民，就是要通过富裕农民、提高农民，加速农民职业化，引导人力资本归农，让农民成为体面的职业。
实现乡村振兴，亿万农民是主体，农民素质的高低，决定了农业农村现代化的未来。培养新一代爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民，将为发展农村新产业、新业态提供重要人才支撑。目前，经过连续多年的培育，我国新型职业农民队伍已经超过1500万人。日前，中国科协和农业农村部也宣布，要启动乡村振兴农民科学素质提升行动，计划3年培养400万“新农民”。“新农民”队伍的不断壮大，将显著激发乡村振兴的内生动力。
筑巢引凤，让穷乡僻壤成创业热土
近年来，从“三区”人才支持计划，到博士服务团、“西部之光”访问学者，从医疗人才“组团式”援藏援疆，到高校毕业生“三支一扶”基层服务等，国家政策一直在鼓励年轻人投身广袤乡村。前不久，中共中央办公厅印发《关于鼓励引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见》，鼓励引导更多优秀人才到艰苦边远地区和基层一线工作。
栽下梧桐树，自有凤凰来。乡村条件虽然不如城市，但每一项工作都关系国家政策落实，每一件小事都与群众利益深切相关，也是实现人生价值的精彩舞台。近年来，不断有高学历人才放弃城市生活，为乡村建设奉献青春与才智。如北京师范大学硕士研究生毕业的黄文秀以高度的政治责任感，埋头苦干，为百泥村的脱贫攻坚倾注心力。
据统计，截至2018年11月，返乡下乡创业创新人员已达740万，非农创业人员达到300万，增幅均保持在两位数左右，其中包括农民工、大学生、退役军人和科技人员，平均年龄40岁，高中以上学历占40%，他们正成为带领农民致富的主力军。在江苏宿迁，2017年6月起创新实施“返乡兴村千人计划”，迄今已选聘2600余名“新村干”，创办各类项目1600余个，带动5万多名群众在家门口就业创业。
完善政策，让更多“能人”扎根基层
人才本身具有很强的流动性，难免会受待遇、环境等诸多因素影响。近年来，国家大幅度提高农村养老、教育、医疗等社会保障力度，但对吸引优秀人才来说，缺乏有效的配套机制。由于公共服务匮乏、存在文化隔阂等原因，农村也难以留住高素质的管理人才。
要让人才留下来，关键在于创造良好的发展环境，这需要制定产业发展、税收优惠、社会保障、就业创业、医疗补助等政策，既为人才搭建大胆干事创业的“平台”，也为人才夯实安心追梦圆梦的“后台”。
事实上，改革开放以来，中央各项涉农政策一直都在强调要给广大农民看得见、摸得着、实打实的实惠。最为典型的就是家庭承包责任制，这个实践创新把农民的劳动和收入直接联系起来，劳动产品“交够国家的，留足集体的，剩下全是自己的”。让农民收入增加、负担减少，这是调动农民积极性最有效的手段。
对年轻人来说，则要产业留人、环境留人。有调查发现，凡是能留住年轻人的乡村，工作环境大都优美、体面，比如旅游景区和田园综合体等。这就需要打破城乡二元经济，构建农村一二三产业融合发展体系，让新农人有更多施展才华的机会，以获得更多的幸福感。
来源：经济日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388080
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-26/7G8snauoN1K61ecs.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省蔬菜种植业已发展成为第二大种植产业
AU:
RQ:2019-07-26 14:35
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林省农业农村厅获悉，7月22日-23日，中国园艺学会葱姜蒜分会年会暨北方特色蔬菜产业技术交流会在吉林长春举行。
吉林省农业农村厅相关负责人表示，吉林省是全国重要的商品粮生产基地和畜牧业生产基地，也是重要的特产业生产基地。近年来，蔬菜种植业已经成为支撑吉林省农业经济发展的第二大种植产业，年种植面积650万亩，在吉林省农村经济结构中占据较为重要的位置。
据了解，吉林省特色蔬菜栽培历史悠久，年种植面积65万亩左右，年产值超13亿元，是露地蔬菜生产发展中的支柱产业。目前，全省拥有洮南市、松原市、农安县、德惠市、延吉市等4个甜椒及干鲜两用辣椒主产区；榆树市泗河子镇、延吉市、乾安县等3个圆葱主产区；公主岭市怀德镇、农安县哈拉海镇及永吉县乌拉街镇等3个分蘖洋葱主产区；公主岭市城西乡、农安县、梨树县等3个香葱及秋葱主产区；白城市洮北区、辽源市、伊通县等3个反季节韭菜栽培区。
来源：央视网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=387778
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-26/fgkVezwzlHVeDE6w.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019072612c67f28a009506a22970961cd68c24b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:目前大型粮油龙头企业所用设备国产化率仍较低—— 国产粮食机械如何更“给力”
AU:
RQ:2019-07-26 13:47
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072612c67f28a009506a22970961cd68c24b_origin.jpg"/>
国产粮食色选机研发制造达到了世界先进水平。图为在“第二届中国粮食交易大会”上展出的色选机。  刘慧摄
当前，我国粮食加工技术和装备水平虽然日益提高，但仍然存在自主创新能力薄弱、低水平重复建设、高端产品依赖进口等问题。记者了解到，一些大型粮油龙头骨干企业使用的先进设备国产化率较低，多采用国外的大型自动化装备。因此，提高国产设备制造水平成为推动我国粮食加工业高质量发展的必然趋势——
日前，在河南郑州召开的“第二届中国粮食交易大会”上，众多国产粮食仓储、加工、质检等方面的机械亮相，智能色选机、包装机、机器人等先进粮机装备大放异彩，吸引了不少参观者驻足。目前，国产粮食机械制造水平有了哪些进展？下一步又将如何走出“大而不强”困境？记者采访了有关专家和业内人士。
部分产品达到国际水平
“我国自主研发生产的色选机、包装机械、仓储机械已经达到了国际先进水平，粮食加工设备在国际国内市场有很高的占有率。”湖南省湘粮机械制造有限公司董事长杨林介绍，该公司是一家有60多年历史的国产中小型粮机生产企业，其生产的碾米机械、吸粮机械、仓储及输送机械等在国内外市场有一定的地位和知名度。
据介绍，目前我国建立了门类比较齐全的粮油加工装备工业体系，中小型碾米、制粉、制油等粮食初加工装备品种多、规格齐全，一些自主知识产权的加工设备以及大型粮油加工设备得到了推广应用，大多数粮油初加工设备实现了自给，国内许多产品已接近和达到国际先进水平，色选机和自动化包装机械更是成为行业中的翘楚。
近年来，随着粮食产业快速发展，粮食加工企业向大型化、规模化发展，粮食加工设备也在向大型化、智能化方向发展。据了解，国家先后在专用粉、大米、玉米、植物油等加工领域的核心设备、智能化控制、综合利用设备等方面加大研发投入，引导行业从业人员推进科技创新活动，粮食加工设备设计理念、制造水平、智能化及配套化水平都得到了快速发展，从单机到成套系统、从手工到智能化，开始有计划地升级改造，加快自主创新步伐，取得了显著成效。
制造企业技术水平对粮食加工机械质量和竞争力提升起着至关重要的作用。国内一些知名企业通过引进技术设备，提升粮机制造能力和质量，提高了国际市场竞争力。河南开封茂盛机械有限公司是行业内率先从国外引进数控激光切割机、数控折弯机等高端先进加工装备的粮机制造企业。近年来，该公司投入巨资购买先进加工设备和静电喷涂流水线，组建了国家粮食加工装备工程技术研究中心，可生产300多种规格的各类粮食加工机械，成为国内最大粮食机械加工基地之一，其成套工程及单机设备远销非洲、欧洲、南美洲等数十个国家和地区。
可靠性稳定性仍是“短板”
目前，我国粮食加工设备制造业虽然取得了不俗成绩，但受资金、技术装备水平等因素制约，整体水平还比较落后，产品技术含量低，高精尖重大装备主要依赖进口。“必须着力推进粮油机械制造自主创新，开发具有自主知识产权和核心技术的粮食加工成套设备，打破受制于人的局面。”国家粮食和物资储备局相关负责人说。
记者了解到，一些大型粮油龙头骨干企业使用的先进设备国产化率较低，多采用日本、瑞士、意大利等发达国家的大型自动化装备。与国产设备相比，进口加工装备可靠性、稳定性和安全性更高，使用寿命更长。
可靠性和稳定性低是国产粮食加工设备最明显的“短板”。实际上，国产装备在技术性能、产品质量和成套性等方面，都与国外设备存在较大差距。具体来看，国产设备除了稳定性和可靠性低外，还存在无故障时间短、安全性差、造型落后、外观粗糙、基础件和配套件寿命短等问题；同时，高技术应用少，生产线自动化程度较低，产品单机多、成套流水线少，通用机型多，结构简单、技术含量低的产品多，高技术附加值的产品少。
专家表示，造成国产加工设备制造水平低的原因很多，从企业自身来看，国内粮机制造企业普遍存在资金匮乏、研发能力薄弱、装备落后等问题；一些生产企业缺乏严格、标准的规范要求，做工粗糙，导致产品可靠性低、故障率高。目前，国内一些粮机生产企业通过技术改造，不断提升粮机制造水平，但是大多数企业仍停留在相互仿制和低端恶意竞争的层面。
从行业发展来看，我国在粮食加工设备基础理论、通用技术方面的研究不够，导致粮食加工机械研发缺乏基础技术支撑，严重影响我国粮机制造水平和产品创新能力提高。
各方形成合力突破困境
低端产品过剩、高端产品供给不足，是当前国产粮食加工设备制造业面临的发展困境。专家认为，要突破行业发展困境，需要国家有关部门、企业等各方形成合力，提高自主创新能力和制造水平，逐渐优化结构，打破高端产品受制于人的局面。
粮食机械材料可靠性不足、基础理论研究薄弱等问题一直制约我国粮食加工装备自主创新能力提升。专家表示，今后我国需要加强在基础科学方面的研发投入，开展粮油加工关键设备的数字化优化设计、材料、机理及新工艺等方面研究，提高粮食机械设备质量，形成基础理论、推广应用技术全面发展的良性局面。“国家粮食和物资储备局要会同有关部门开展研究论证，争取通过发展首台套重大技术装备等方式，在研发创新、公共平台、示范应用等方面给予支持。”国家粮食和物资储备局有关负责人说。
国家粮食和物资储备局有关负责人还表示，要深入开展粮食加工设备安全可靠性方面的研究，广泛采用技术先进、成熟的粮食加工机械、电子设备等制造体系，确保关键设备生产工艺性能稳定、制造工艺精良。同时，要加快培育形成一批产业规模大、创新能力强、市场占有率大、品牌影响力强的龙头企业，彻底改变“散乱弱小”的行业发展现状。此外，还要加强国际合作，引导企业“引进来”和“走出去”，积极开展与国外知名公司合作，支持企业到海外设立研发机构或产业化基地，推动国产粮机装备走向国际市场。
“在‘走出去’过程中，一定要规范行业发展，建立行业协会，把企业团结起来，规避互相压价等恶性竞争行为，共同做大市场蛋糕。”安徽中科光电色选机械有限公司副总经理段启银说。
来源：经济日报
编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=379668
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-25/hzmNYKKTESQpnIcV.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190725c000f6d8db673be70be7b5b527c254cd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907256be1a65abd11068e6462157af8e44abd_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“中原粮仓”的贡献
AU:
RQ:2019-07-25 15:04
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190725c000f6d8db673be70be7b5b527c254cd_origin.jpg"/>
图①：河南鹤壁市浚县一台大型智能灌溉设备正在作业。
图②：河南洛阳栾川县庙子镇庄子村风景。
图③：河南商丘宁陵县柳河镇杨楼寨村农民抢收小麦。
图④：河南南阳市卧龙区小麦收割现场。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907256be1a65abd11068e6462157af8e44abd_origin.jpg"/>
农事系于国本。河南作为粮食大省、粮食转化加工大省和劳动力输出大省，以沉甸甸的家国担当，为13亿人扛稳了粮食安全的重任。
土地改革、兴修水利、战天斗地。新中国成立3年后，河南完全恢复农业生产，农业总产值一举超过历史最高水平。不论在林县太行山，还是在兰考黄河滩，中原大地焕发勃勃生机。这片占全国1/16的耕地上，产出了全国1/10以上的粮食、1/4以上的小麦。河南逐渐从农业大省成长为农业强省，从“中原粮仓”跃升为“国人厨房”。
习近平总书记谆谆嘱托河南，要扛稳粮食安全这个重任，要推进农业供给侧结构性改革，要树牢绿色发展理念。从追求高产到量质双赢，从统种统收到结构优化，从粗放作业到绿色发展，新时代河南农业“再出发”。
减肥增效——
产粮大省瞄准量质齐升
今年全国两会，皮肤黝黑的人大代表党永富站在人民大会堂代表通道。他讲述的，是一个农民的中国梦。他希望，中国的口粮在高产的同时，再一次提质，也希望农民减少化肥用量，让产量与环保双赢。
党永富的老家在周口西华县。这里地处黄泛区，沙厚土薄。40年前，每到青黄不接的几个月，农村家底薄的要饿肚皮。粮食，是那个年代中国人的集体记忆。党永富记得，改革开放后，当一把把化肥撒进土地，粮食产量打着滚往上翻，再没有饿过肚子。
1952年，河南粮食产量210亿斤，还需要从外省调粮。1983年完全解决省内口粮，开始向外调出。1997年，河南首次成为粮食第一大省。到2017年，粮食产量实现“十二连增”。今年，全省夏粮总产量749.08亿斤，夏粮播种面积、总产量和单位面积产量均居全国第一。
粮食连增，也带来一丝隐忧。党永富说：“一亩田一季粮，用化肥从10斤到120多斤，产量却不跟着再增。年年这么下去，土地负担重，环境负担重，农民负担更重。”从事治土30多年的党永富为此制定了一套技术方案。依照他的技术方案，在10万亩化肥减量对比田里，减少化肥施用30%后，每亩地平均增产8%，病害减少，千粒重等明显提升。
今年，西华县农民正在参与一场化肥减量对比实验。70岁的杨乱老汉就是其中之一。通过对比实验，让杨乱没想到的情况出现了，化肥用量减少了，板结的耕地松软了，蚯蚓等益虫又回来了。
“中国人从吃饱到吃好，需求在变。河南农业也细分出强筋、弱筋小麦，从追求产量，到量质齐增。”河南省粮食和物资储备局局长张宇松说。
“耕地是粮食生产的命根子。”用心侍弄土，土地不会亏待人。今年，西华县秋粮化肥减量将拓展到70万亩，周口全市将达到210万亩。党永富的梦想，正在田野里铺展。
乡村振兴——
垃圾分类改善乡村环境
5年前，肖全珍接到丈夫从老家打来的电话，让她辞工回家。她外出打工多年，在北京当保姆，月薪5000多元，已经习惯了城市生活，城里的“家人”也舍不得她走。
在肖全珍印象中，老家信阳新集村，村里凡有坑有沟的低洼处，都堆着垃圾破烂，连河都快塞满了。村民自嘲说“垃圾靠风刮，污水靠蒸发”。丈夫吴留收破烂，家里就像垃圾堆。
肖全珍不知道，新集村已经发生变化，全体村民都参与到垃圾分类中来。她的丈夫吴留是垃圾资源化方面的“土专家”，还是中小学学生的校外老师，负责给孩子们当宣传员。全村垃圾汇总到吴留家分类，他实在忙不过来，所以催着肖全珍快点回家。
肖全珍回来了。一进村，村容村貌之变令她欣喜。回村5年，她在村口的“资源分类中心”分拣垃圾。这些废品在她眼里“像发着光”。铁的瓶盖、铝的易拉扣、细小的纽扣电池经她之手，各归其类。令她最自豪的是，“村子比城里还干净”。
有了垃圾分类，村里多了人气。村子像被干净唤醒，村民对家园有了信心。村庄变了，游客多起来，产业跟着就来了。油菜花带、荷花带、向日葵带都成了卖点。人们的习惯也变了，“现在吃瓜子，壳都要握在手心。”
放眼河南，乡村振兴正在全面发力。2018年，全省85%的行政村配建了垃圾处理设施，71%的行政村建了文化广场。千千万万个吴留、肖全珍正从细小处改变着乡村颜值。
延伸产业——
农产品加工绿色转型升级
记者来到河南金丹乳酸科技有限公司，看到一辆辆装满金黄玉米原料的半挂车驶进，一辆辆满载蓝色乳酸成品桶的集装箱大货车驶出。
“产品供不应求，业务员动作慢一点就只能等下批。”公司董事长张鹏介绍说，河南盛产玉米，而玉米就是生产乳酸的原料。公司采用微生物发酵技术，生产高品质乳酸及产品，销到欧洲及东南亚地区。
金丹公司生意红火，得益于河南大力倡导农产品加工业。河南坚持“粮头食尾”“农头工尾”，加快农产品加工业绿色转型升级，使企业、行业质量效益和竞争力不断提高。
如今已是国内乳酸行业龙头的金丹公司，30年前还是一个负债经营的小作坊。“金丹公司之所以能扭亏为盈，并挺进国际市场，在政策因素之外，还有两把‘金钥匙’——人才和创新。”张鹏说，目前，金丹公司拥有享受国务院特殊津贴者5人、河南省学术带头人2人、省管优秀专家4人，专业技术人才占职工总数35%以上。在科技人员手中，一斤售价八九毛钱的玉米经过精细加工制成乳酸，价格翻了十几倍。
“金丹”只是河南农业供给侧结构性改革的一个缩影。河南虽为产粮大省，但农产品加工业一度存在加工产品单一、产业链条短、科技含量低等问题。而到2018年底，河南规模以上农产品加工企业达7250家，成为全省第一大支柱产业。规模以上食品加工企业2785家，实现营业收入6471.63亿元，占全省农产品加工企业营业收入的52%。
如今，在我国老百姓的餐桌上，1/2的火腿肠、1/3的方便面、3/5的汤圆、7/10的水饺，产自河南。农产品加工业正在使河南由“中原粮仓”变为“国人厨房”。
脱贫攻坚——
农村年均脱贫逾百万人
循着“哒哒哒”的缝纫机声，记者走入鹿邑县邱集乡夏庄村的“玉红童装工作室”。
主人张玉红正忙着交货。邻村的客户韩秀荣夸赞：“玉红手艺好，人实在，舍得用真棉，方圆几十里都知道。来晚了，就订不到货。”
驻村第一书记司保江介绍说，10多年前，张玉红的丈夫患重病，欠下很多外债。丈夫去世后，她带着3个孩子苦撑。2015年，她家被定为建档立卡贫困户。2016年，驻村帮扶工作队发现她会做衣服，就介绍她学习缝纫技术，半年后又帮她购置了3台电动缝纫机，建起童装制作小作坊。
“以前的苦日子就不提了。”张玉红说，“做童装有了稳定收入，供孩子上学也有了底气。2017年底，我家就脱贫了。”
脱贫不脱政策。2018年，帮扶干部帮助她把小作坊搬到省道旁，开办了玉红童装工作室，并在农村淘宝店线上销售。
“帮扶干部请人拍照、制作，把童装照传到网上，还做了微信号。”张玉红打开手机说，“网上销售效果好，客户越来越多。”
“妈，我想好了，考上大学，我学服装设计专业，设计出最美童装，也设计最漂亮的衣服给你穿！”上高二的二女儿夏雪婷对未来充满憧憬。
脱贫攻坚，改变了数以万计“张玉红”的命运。在河南，仅“巧媳妇”基地和加工点就达3.2万个，80多万农村妇女就地就业。河南省市县乡村“五级书记齐抓共管”，仅驻村第一书记就有1.3万人，村级责任组成员达20多万人。扶贫产业“靠自己的骨头长肉”，激活了群众脱贫的内生动力。党的十八大以来，河南有699.4万农村贫困人口实现脱贫，平均每年脱贫110多万人。
来源：人民日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=371078
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-24/09PTr7LgMXUvkqYA.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907244db5c446d234d01840b728ad03e040ab_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:补贴1000万元！吉林省21个县开展植保无人机补贴试点
AU:
RQ:2019-07-24 15:45
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:吉林省农业农村厅网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林省农业农村厅网站上获悉，补贴1000万元，1.5万元/架，吉林省21个县开展植保无人飞机补贴试点。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907244db5c446d234d01840b728ad03e040ab_origin.png"/>
各市（州）农业农村局、财政局，各县（市、区）农机（农业农村）局、财政局，植保无人飞机生产单位：
根据《吉林省农业农村厅 吉林省财政厅 中国民航航空吉林安全监督管理局<关于开展植保无人飞机购置补贴试点工作的实施意见>》(吉农机发〔2018〕8号)文件要求，决定2019年在全省部分县（市）开展植保无人飞机购置补贴试点工作，现将有关事宜通知如下。
一、试点区域
经县（市、区）自愿申报，2019年在以下21个县（市）开展植保无人飞机补贴试点。试点县（市）为农安县、德惠市、榆树市、长春市九台区、长春市双阳区、长春新区、永吉县、磐石市、桦甸市、吉林市龙潭区、伊通县、双辽市、东丰县、前郭县、镇赉县、大安市、敦化市、汪清县、龙井市、和龙市、延吉市。
二、补贴产品和补贴对象
（一）补贴产品。补贴产品为企业自主申报，纳入我省补贴范围的植保无人飞机。纳入我省补贴范围的植保无人飞机生产企业及其产品，由省农机化主管部门通过吉林省农机化信息网和吉林农网向社会公布。2019年投档审核工作安排及相关要求另行文通知。
（二）补贴对象。补贴对象为从事植保作业的农民（农机）专业合作社、植保作业组织、农作物病虫害统防统治组织。补贴对象应符合下列条件：
1.应拥有1名以上（含1名）经补贴产品生产企业或专业机构培训合格的操作人员；
2.有相对健全的植保无人飞机运营管理制度体系，包括出入库登记、专人保管、植保作业流程、安全飞行管控、作业记录统计等制度；
3.已在“无人机实名登记系统”中实名登记其单位名称、有效证件号码、移动电话、电子邮箱、产品型号、产品序号、使用目的及在植保无人飞机上粘贴登记标志；
4.已投保财产损失险和投保无人驾驶航空器地面第三人责任险；
5.已完成50公顷以上规模的植保作业量；
6.使用植保无人飞机开展经营飞行作业活动的，应当取得《无人驾驶航空器经营许可证》。
三、资金规模、补贴标准和补贴资金兑付方式
（一）资金规模。补贴资金在中央财政农机购置补贴资金中统筹安排，2019年全省补贴资金规模控制在1000万元以内，补贴资金试点县（市、区）实行动态调剂。
（二）补贴标准。对购置试点产品实行定额补贴，单机补贴额为15000元。
（三）补贴资金兑付。补贴对象在申报补贴时，应提供购机环节材料、作业合同、作业量证明等相关材料，经实施县（市、区）农机、财政部门审核并对所购置的产品进行核验，经审核、核验通过并公示无异议后，由财政部门兑付补贴资金。
四、工作要求
为顺利推进试点工作，各试点县（市、区）要严格按照中央财政农机购置补贴政策实施管理有关规定和国务院中央军委空中交通管制委员会《无人驾驶航空器专项整治方案》（国空管〔2017〕24号）精神，切实加强实施过程监督管理，做好相关工作。
（一）切实加强组织领导。试点县（市、区）农机和财政部门，要在本级政府领导下组织实施植保无人飞机的补贴试点工作，共同细化县级补贴试点方案，并报市（州）级主管部门备案。进一步明确补贴申请受理、补贴对象确认、补贴机具核验、补贴资金审核兑付所需材料和流程，培训指导乡镇工作人员规范实施政策，涉及补贴对象和机具核实、违规查处等重大事项须提交县级农机购置补贴领导小组集体研究决策。
（二）加大信息公开力度。按规定公布县级试点方案以及试点产品、补贴标准、操作方式、作业信息等情况，公告植保无人飞机试点产品技术优势、安全使用风险等提示信息，明确补贴对象在遵守补贴政策实施、国家空中交通管制、通用航空飞行有关规定等方面的责任义务，引导补贴对象科学、安全、规范使用植保无人飞机。
（三）强化试点风险管控。建立健全试点产品生产企业和补贴受益对象书面承诺制，明确产销企业在产品质量、售后服务等方面的责任义务和书面承诺制。对生产企业违反相关规定及自身承诺，出现违规失信行为和产品存在重大安全隐患的，应立即暂停试点并将相关情况及时报上级部门。
（四）规范补贴核验流程。加强单人多台套、短期内大批量等异常申请补贴情形的监管，强化操作人员培训合格证明核验，严格植保作业量核验，审慎兑付补贴资金。同一补贴对象购买数量原则不超过5台。
（五）做好试点工作总结。各试点县（市、区）要认真总结试点经验，尤其是对试点运行出现的问题认真梳理并提出建议，并将总结报告于12月15日前报送省农业农村厅和省财政厅。
吉林省农业农村厅
吉林省财政厅
中国民用航空吉林安全监督管理局
2019年7月17日
来源：吉林省农业农村厅网站
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370978
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-24/yWHew9w75rE8HDV7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907240f4d49957f676f9d0cc1ae1ec0d7ca92_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:工信部：98%以上农村年底前覆盖4G网络
AU:
RQ:2019-07-24 15:04
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:45
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:工业和信息化部新闻发言人表示，到今年年底，全国55万个行政村，98%以上都会有4G网络覆盖。
到6月底，百兆以上宽带用户占比达77.1%，4G用户渗透率达77.6%，提速降费效应凸显。新增光纤宽带端口3317万个，新建4G基站72.4万个。
工业和信息化部新闻发言人 闻库：我们已经几乎全国所有行政村都通上光纤了，据我们测速，平均网速能够达到60多兆。到今年年底我们初步有一个估算的数字，全国98%的行政村全部都用4G网络覆盖。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907240f4d49957f676f9d0cc1ae1ec0d7ca92_origin.jpg"/>
上半年，我国移动网络流量平均资费和中小企业宽带平均资费持续降低。5G商用稳妥推进，5G拍照正式发放，5G商用系统终端产品加快推出，5G应用创新步伐加快，5G在工业互联网、车联网、医疗、智慧城市等领域的示范应用不断涌现。
来源：央视网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370196
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-24/iBxRMPEBLi8rgLhY.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农业农村部要求毫不松懈抓好非洲猪瘟防控和生猪生产
AU:
RQ:2019-07-24 08:17
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:46
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:农业农村部部长韩长赋23日表示，各地各有关部门要坚决贯彻落实中央决策部署，进一步压实责任，落实各项措施，统筹抓好非洲猪瘟防控和生猪生产，确保疫情平稳下降不反弹、肉类供给不断档、生猪市场总体稳定。
韩长赋是在农业农村部23日召开的全国非洲猪瘟防控工作视频会议上作上述表示的。
会议要求，毫不松懈抓好非洲猪瘟防控工作。逐级压实责任特别是属地管理责任，强化部门联防联控机制，认真核查基层反映的问题线索；狠抓现行有效防控措施落实，抓好监测排查，健全应急处置机制，加强运输过程监管，强化餐厨废弃物监管和外疫防堵，加快推进分区防控；进一步巩固屠宰环节“两项制度”落实成效，及时组织开展“回头看”；严厉打击非法调运、私屠滥宰、屠宰贩卖病死猪以及“炒猪”等违法违规行为；加大经费投入力度，加强基层队伍建设，强化基础设施，健全基层动物防疫体系。
会议强调，坚持防控生产两手抓。抓紧落实稳定生猪发展的各项扶持政策，保护能繁母猪产能，支持规模场设施设备提档升级，落实养殖用地，鼓励支持养殖场户增养补栏。落实好“菜篮子”市长负责制，防止超范围划定禁养区，随意扩大禁养限养范围，要定期调度本地区生猪存栏、能繁母猪存栏和仔猪价格情况并深入研判，及时采取更有针对性措施。
来源：新华社
编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370014
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-23/41YMeHqeiwZg6f7V.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190723617b6e42918a828ef09bfd83477ef305_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190723473817a0ec7eb66b3dc9bde0ae7751ee_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907235a40b2963194834391550e3cc5bd91e3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907239a5da0c843483c3c217fec8f74d56bf9_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190723e0a2768277bf809506c879e578e46051_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190723911d9e61f396a5f8753fef3782e3c0e3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190723554055fe9f213996c11571099b1a684b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190723b70f0a7612f898263b4e4da020daaaa8_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907238533974979f0a8d43bbfd94bab88c8ab_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907233f7218fe2d127eb67fb940e8b0a1c10f_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072350ea70628a7e944e4c5a70315372bdfb_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190723c647edf3fb6be8fa9192f6b6d2346546_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190723fde4fa5fabf67b64422bb4af9dd5b2bb_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省这1025个村、14个县（市）将成为全省示范！有你家乡吗？
AU:
RQ:2019-07-23 19:35
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:46
LV:
SO:吉林省农业农村厅网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:22日，吉林省农业农村厅网站发布了《关于对拟定吉林省“百村引领、千村示范”示范村和乡村振兴战略试验区名单的公示》。按照党中央、国务院和省委省政府关于实施乡村振兴战略部署，从2019年起，全省启动实施“百村引领、千村示范”工程和乡村振兴战略试验区创建，着力打造不同区域特色、不同发展类型的示范标杆，引领带动全省乡村振兴战略健康有序进行。
按照相关要求，拟定1025个村为吉林省“百村引领、千村示范”示范村、14个县（市）为吉林省乡村振兴战略试验区。公示期为2019年7月22日至2019年7月28日。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723617b6e42918a828ef09bfd83477ef305_origin.jpg"/>
快来看看有没有你家乡？
吉林省“百村引领、千村示范”示范村
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723473817a0ec7eb66b3dc9bde0ae7751ee_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907235a40b2963194834391550e3cc5bd91e3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907239a5da0c843483c3c217fec8f74d56bf9_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723e0a2768277bf809506c879e578e46051_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723911d9e61f396a5f8753fef3782e3c0e3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723554055fe9f213996c11571099b1a684b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723b70f0a7612f898263b4e4da020daaaa8_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907238533974979f0a8d43bbfd94bab88c8ab_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907233f7218fe2d127eb67fb940e8b0a1c10f_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072350ea70628a7e944e4c5a70315372bdfb_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723c647edf3fb6be8fa9192f6b6d2346546_origin.png"/>
“百村引领”目标
到 2022 年，政策支持体系建立健全，农村生产、生活和社会发展基础设施齐备，人才支撑和保障能力明显改善，整合各方面资金项目能力显著增强，产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴和组织振兴取得实质性进展。农业劳动生产率大幅增长，综合生产能力显著提高，现代农业、多功能农业、乡村旅游、农村电子商务、农村现代物流等新兴业态初具规模；农民人均可支配收入水平高于全省平均水平；村综合性文化服务中心和综合服务站全覆盖，整体达到县级及以上文明村水平；畜禽粪污综合利用率较高，饮用水质明显改善，村庄绿化覆盖率达到 35%以上，道路硬化率 100%，生活垃圾得到有效治理，卫生厕所全部普及；村庄全部实现规划管理，村党组织坚强有力，村事务管理民主规范。
到 2035 年，百村发展动力实现根本转换，供给侧结构性改革全面深化，农业强、农村美、农民富，农业农村现代化全面实现，引领功能全面发挥。
“千村示范”目标
到 2022 年，规划布局基本形成、产业体系得到优化、基础设施较为完善、生态环境持续改善、治理体系进一步健全，示范功能初步发挥。现代农业、多功能农业、乡村旅游、农村电子商务、农村现代物流等新兴业态初具规模；农民人均可支配收入高于全省平均水平；整合各方面资金项目能力较强，农村生产、生活和社会发展基础设施较为齐备，人才支撑和保障能力有效改善；畜禽粪污综合利用率明显提高，饮用水质明显改善，村庄绿化覆盖率达到 35%以上，道路硬化率 100%，生活垃圾得到有效治理，卫生厕所全部普及，村综合性文化服务中心全覆盖，县级及以上文明村占 60%以上，农村居民教育文化娱乐支出占比 15%以上；村庄基本实现规划管理，村党组织坚强有力，村事务管理民主规范。
到 2035 年，规划布局合理、产业体系完备、基础设施完善、生态环境良好、公益事业配套、治理体系有效、生活水平富裕的目标全面实现，辐射示范带动作用有效发挥。现代农业、多功能农业、乡村旅游、农村电子商务、农村现代物流等新兴业态全面发展，成为农村产业和人口的集聚中心、农村社区服务中心、农村商贸交流中心、承接城市人口的宜居宜业康养中心，为全省乡村全面振兴发展夯实基础。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190723fde4fa5fabf67b64422bb4af9dd5b2bb_origin.png"/>
乡村振兴试验区创建目标
创建乡村振兴试验区，必须把创新贯穿其中，着力增强试验区探索的系统性、整体性、协调性。强化规划引领作用，开展先导示范，为工作探索路子，提供经验。坚持创新工作方式，通过在重点领域和关键环节上的先行先试、率先突破，努力形成一批可复制可推广的经验，以点带面推动全省农村全面振兴。
来源 ：吉林省农业农村厅网站
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=369084
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-23/OoBWML3Lio1QbzBA.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:5年增产15亿公斤粮食，长春市是如何做到的？
AU:
RQ:2019-07-23 11:31
TZ:
CT:2019-08-12 15:47:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新中国成立初期产量不足15亿公斤，1974年达到25亿公斤阶段性水平，1988年达到50亿公斤阶段性水平，1996年达到60亿公斤阶段性水平，2007年达到75亿公斤阶段性水平，如今稳定在90亿公斤阶段性水平……
新中国成立70年来，长春市粮食综合生产能力稳步提升，粮食人均占有量、商品量、净调出量连续多年位居全国大中城市前列。长春市5个产粮县（市）区已全部进入国家粮食生产百强县。榆树市，粮食产量连续14年位居全国县（市）第一位。每年，长春市用占全国1%的耕地产出了全国1.6%的粮食，为保障国家粮食安全作出了突出贡献。
5年增产15亿公斤，用占全国1%的耕地产出全国1.6%的粮食，长春市是如何做到的？
——2008年至2012年，长春市实施了增产30亿斤商品粮能力建设工程。通过土地平整、地块规整、废弃地复垦、涝区治理、荒草地滩涂地整治、村屯规划等综合性开发治理措施，改造风险田，整理宜耕地。
——加大种子研发投入力度，加快新品种研发速度，坚持提高新品种增产率的育种方向。
——实施综合性农田水利工程建设，提高农田抗旱抗涝能力，建立起旱能灌、涝能排，收放自如的旱涝保收体系。——实行耕地深翻深松、增施优质有机肥料等技术措施，提高土壤地力。
——完善农业科技推广服务体系，大力推广现代综合农艺新措施。
粮食产量稳定在90亿公斤阶段性水平后，长春市坚持“提高单产，保证总产，提高装备，改善条件”的发展思路，强基础，坚持藏粮于地。借助国家惠农强农政策支持，长春市农机装备水平和作业水平快速提升。目前，全市农机总动力达到700万千瓦。从2008年开始，长春市在全国率先组织实施了大型机械深松整地作业，连续每年深松整地240万亩左右。全市建设100个机艺结合示范点，高产田平均增产15%，中产田平均增产7%。2017年，长春市重点实施了农机“三百”工程，建设100万亩秸秆全量还田示范区、100个保护性耕作示范点、100个全程机械化示范区。全市综合农机化水平由2011年的66.4%提高到88.5%。
重大粮食增产技术集成应用增产效果显著。“十二五”期间，长春市重点推广了玉米保护性耕作、玉米螟生物防治、水稻钵育机插、旱田节水灌溉等重大粮食增产新技术，创建粮油高产示范片，集成应用多项农业先进技术。2018年，全市集中推广7项农业新技术和10种新模式，主推玉米保护性耕作面积达到381万亩。农作物病虫害基本实现统防统治，从2014年开始每年农业航化作业试点防治稻瘟病面积达到150万亩左右。
从2016年开始，长春市以市场导向为导向，重点从调结构、促转型、打品牌、上项目、抓改革、保增收六个方面发力，因地制宜调整农业产业结构，积极调减普通玉米种植，突出发展特色种植业和现代都市农业，加快培育农业农村发展新动能，大力推进农业供给侧结构性改革。重点发展蔬菜、苗木花卉、瓜类、果类、食用菌、薯类六大主导产业，农业种植业结构不断优化，加速推动了长春由“农业大市”向“农业强市”跨越。在现代农业引导资金项目的引领下，全市优势特色产业园区和规模化棚膜园区发展建设提速，建成特色产业园区27个、200亩以上规模化棚膜园区10个，建成国家级棚膜园区19个、省级棚膜园区86个，全市设施园艺面积发展到30.4万亩，产业集聚度提升，竞争力增强，规模效益明显，成为拉动种植业结构调整和促进农民增收的大产业。
来源：吉林日报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410034
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-09/jQdc4lVGchO8E6rS.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809a70a3eecc523d0e94f1f9ce1050bf738_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:交通运输部：针对“网约车”量身定制监管模式 坚决打击非法营运
AU:
RQ:2019-08-09 11:25
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:02
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在昨天（8日）的政策例行吹风会上，交通运输部有关负责人介绍，针对“网约车”等交通运输新业态，交通运输部量身定制监管模式，建立健全适应平台经济特点的监管制度，促进和规范交通运输新业态的健康发展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809a70a3eecc523d0e94f1f9ce1050bf738_origin.png"/>
交通运输部有关负责人表示，将进一步优化网约车准入条件，审批流程和服务，为平台经济营造良好的营商环境。
交通运输部运输服务司负责人 蔡团结：我们要加快网约车合规化进程，落实平台公司的主体责任，严守行业安全稳定的底线。我们要营造新老业态融合发展、公平竞争的市场环境，我们不能因为新业态的发展，把老业态的饭碗全丢了，两边都要去平衡，政府就要寻求最大公约数。
同时，交通运输部将加强多部门协同监管，探索实现数字监管、信用监管，坚决打击非法营运，保障老百姓出行的安全、便捷。
来源：央视新闻客户端
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407348
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-07/tITWie3pOJ2Ouh8I.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080782cf62db72beb63807c87e73d94708ff_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三部委发文清理地方性车辆通行费减免，仅六类车辆可减免
AU:
RQ:2019-08-07 12:38
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:02
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，交通运输部、国家发展改革委和财政部联合发布《关于全面清理规范地方性车辆通行费减免政策的通知》，今年年底全国取消高速公路省界收费站后，免收通行费的地方性车辆范围将有所改变，各地都不能出台地方性通行费减免政策。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080782cf62db72beb63807c87e73d94708ff_origin.jpg"/>
根据《中华人民共和国公路法》《收费公路管理条例》以及国务院的有关规定，六类车辆可以减免车辆通行费：
一是军队和武警部队车辆；
二是公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车；
三是经国务院交通主管部门或者省级人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆；
四是进行跨区作业的联合收割机、运输联合收割机（包括插秧机）的车辆；
五是整车合法装载运输鲜活农产品的车辆；
六是重大节假日期间行驶收费公路的七座及以下小型客车。
除此之外，其它车辆通行收费公路时，都应按照规定交纳车辆通行费。
交通运输部表示，在《收费公路管理条例》规定的减免费范围之外，目前部分省份出台了一些地方性通行费减免政策。这些政策存在着违反《中华人民共和国反垄断法》关于不得设定歧视性收费项目、实行歧视性收费标准、规定歧视性价格，不得排除、限制竞争等相关规定，妨碍全国统一市场和公平竞争。
交通运输部公路局路网管理处处长顾志峰说：“需要停车接受人工查验、无法实现不停车快捷通行；影响跨省车辆正常交费。按照相关法律法规和规定，必须对这些政策进行清理规范。”
顾志峰还表示，根据相关法律和法规规定，地方性车辆通行费减免政策清理规范的主体是省级人民政府。今年12月31日前各地将全面完成清理规范工作。今后各地也都不能出台地方性通行费减免政策。
另外，顾志峰还介绍说：“为维护全国统一规范的公路收费秩序，确保车辆不停车快捷通行，除落实《收费公路管理条例》、国务院有关规定以及实施高速公路差异化收费外，今后各省、自治区、直辖市不得以任何形式制定其它车辆通行费减免政策。”
来源：央视网
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407148
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-07/fa21EVRCmrd44dWb.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080744863afa98b33c1c4783c03309d57185_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:汽车厂商实施环保召回须30个工作日内通知车主
AU:
RQ:2019-08-07 09:59
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:02
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:市场监管总局、生态环境部联合发布了《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》，其中将环境保护召回定义为汽车厂商对其已售出的机动车产品采取措施消除环保缺陷的活动，拟要求汽车厂商实施环境保护召回时应在30个工作日内以有效方式通知车主。征求意见稿还提出，生产者获知其生产、进口的机动车存在环保缺陷的，应当主动召回。拒不召回的，将由市场监管总局会同生态环境部责令召回。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080744863afa98b33c1c4783c03309d57185_origin.jpg"/>
市场监管总局及生态环境部相关公告
据征求意见稿显示，环保缺陷是指由于设计、制造、标识等原因导致的同一批次、型号或者类别（系族）机动车产品不符合大气污染物排放标准的相关要求，或者不符合规定的环境保护耐久性要求的情形。对实施环境保护召回的缺陷机动车产品，生产者应当及时采取修正或者补充标识、修理、更换、退货等措施消除环保缺陷。对未消除环保缺陷的机动车，生产者和经营者不得销售或者交付使用。
《征求意见稿》中明确生产、进口企业是机动车环境保护召回的主体。汽车厂商应当将备案的召回计划同时通报经营者，自召回计划备案之日起5个工作日内，向社会发布召回相关信息，并在30个工作日内以挂号信等有效方式通知车主。同时，《征求意见稿》中提到，汽车厂商获知其生产、进口的机动车存在环保缺陷的，应当主动召回。对于拒不召回的，由国家市场监督管理总局会同生态环境部责令召回。
同时，在机动车信息管理制度方面，《征求意见稿》指出，汽车厂商应当记录并保存机动车设计、制造、环保检验等方面的信息记录以及机动车初次销售的车主信息记录，保存期不得少于10年；销售、租赁、维修机动车的经营者应当记录并保存机动车型号、规格、车辆识别代号、数量、流向、购买者信息、租赁、维修等信息记录，保存期不得少于5年。
来源：人民网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404690
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-05/ZBGqyWsZDqJYLCIz.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国汽车类商品零售额20年增长超过150倍
AU:
RQ:2019-08-05 15:01
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局2日发布新中国成立70周年经济社会发展成就报告。报告显示，我国消费升级类商品快速增长，部分耐用品消费增长较快。2018年汽车类商品零售额为4.2万亿元，比1998年增长超过150倍。2018年末全国民用汽车保有量超过2.4亿辆。
新中国成立以来，我国消费品市场规模持续扩大，结构优化调整，消费成为经济增长的主要驱动力。
报告显示，消费品由数量短缺向供给充裕转变。2018年末我国城镇居民平均每百户电视机、洗衣机和电冰箱拥有量分别为121.3台、97.7台和100.9台，而1981年分别仅为0.6台、6.3台和0.2台。同时，消费品市场快速发展，社会消费品零售总额由1952年的277亿元增加到2018年的380987亿元，年均增长11.6%。
报告显示，消费结构转型调整，服务消费快速增长。餐饮市场保持较快增长，2018年社会消费品零售总额中餐饮收入超过4万亿元，是1952年的3029倍。同时，旅游相关消费需求旺盛。据文化和旅游部数据显示，2018年我国人均出游已达4次，国内旅游人数超过55亿人次，是1994年的11倍；国内旅游收入超过5万亿元，是1994年的50倍。此外，文化消费持续增长。据国家电影局统计，2018年总票房超过600亿元，比1991年增长超过25倍。2012年以来我国电影市场规模稳居世界第二。
报告还显示，商业模式创新发展。2018年底，我国网民规模超过8亿人，互联网普及率达59.6%，其中农村网民规模达2.2亿人，互联网普及率为38.4%。2018年全国网上零售额90065亿元，比2014年增长2.2倍。
来源：新华网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=399838
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-01/lZrTpocU7ZToIBUx.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190801fcea9a9c1fc01ff4d741530b5c6dc4fe_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奔驰召回部分进口车型 因无法满足排放标准
AU:
RQ:2019-08-01 11:33
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190801fcea9a9c1fc01ff4d741530b5c6dc4fe_origin.jpg"/>
资料图：参观者在奔驰展台参观。 中新社记者 佟郁 摄
据国家市场监管总局31日消息，即日起，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司召回2016年2月29日至2018年10月16日期间生产的部分进口GLE SUV和GLS SUV汽车，共计302辆。
日前，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司根据《中华人民共和国大气污染防治法》《缺陷汽车产品召回管理条例》及《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局和生态环境部联合备案了召回计划。
本次召回范围内车辆存在尾气催化转化器混装的情况，导致无法满足机动车排放标准及车载诊断系统的相关要求，可能导致车载诊断系统报警。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换正确的催化转化器，以满足机动车排放标准要求。
梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。
来源：中国新闻网
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=399766
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-01/MBRyCraxeWh2HDJm.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908012c0a2ee568c89b47165b34e3fe0fd956_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京晒共享单车考评成绩：4家企业将退出运营或整改
AU:
RQ:2019-08-01 11:22
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:北京青年报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908012c0a2ee568c89b47165b34e3fe0fd956_origin.jpg"/>
东直门地铁站被共享单车包围摄影/ 黄亮
7月31日，北京市交通委发布《关于互联网租赁自行车行业2019年上半年运营管理监督情况的公示》，晒出共享单车考评“成绩单”。截至目前，在京运营的共享单车企业共9家，其中4家将主动退出运营或加快整改。“成绩单”上，摩拜单车两季度均排名第一。
发布
4家企业退出运营或整改
根据公示，截至2019年6月底，在京运营的共享单车企业共9家。其中，北京智享出行科技发展有限公司（智享出行）、潮牌科技（北京）有限公司（潮牌单车）、上海赳赳智慧数据科技服务有限公司（赳赳单车）和北京骑骑智享科技发展有限公司（智享单车）等4家企业的车辆不满足《互联网租赁自行车系统技术与服务规范》的技术要求。
经约谈，智享出行、赳赳单车主动退出北京共享单车市场运营；潮牌单车在昌平区东小口森林公园、怀柔区鹅和鸭农庄内作为游艺设施使用，不作为共享单车上路运营；智享单车承诺于2019年8月15日前完成整改达到技术要求。
据北京市交通委介绍，目前北京摩拜科技有限公司（摩拜单车）、东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo单车）、杭州青奇科技有限公司（托管小蓝单车）、北京梦想蜂连锁商业有限公司（便利蜂单车）和上海钧丰网络科技有限公司（哈啰单车）等5家企业的运营车辆纳入平台监督管理。
考评根据车辆运行效率、停放秩序等情况，对各企业进行评级。第一季度，各运营企业排名由高到低依次为摩拜单车、小蓝单车、便利蜂单车、哈啰单车、ofo单车，第二季度依次为摩拜单车、ofo单车、小蓝单车、哈啰单车、便利蜂单车。
车辆运行效率方面，根据平台监测，上半年全市日均骑行量为160.4万次，平均日周转率仅为1.1次/辆，日均活跃车辆仅占报备车辆总量的16%，周均活跃车辆仅为30%，日均骑行量和日均周转率较高的共享单车品牌分别为摩拜单车和小蓝单车。
探访
车辆淤积情况仍然严重
数据显示，车辆投放总量仍严重过剩，加之企业投入的现场运维力量薄弱，车辆调度不及时，主要依靠车辆自由流动，导致车辆分布不合理。
车辆停放秩序方面，上半年，各运营企业在车辆整齐码放、规范停放和车辆淤积及时调度等指标上普遍得分不高。其中，摩拜单车和小蓝单车在核心区和重点区域基本能够做到半小时内就车辆停放问题作出响应。
7月下旬，记者多次在东直门地铁站附近探访发现，夜间共享单车淤积问题更加严重，多家共享单车车辆基本包围了地铁站，占据了非机动车道和人行步道。在客流需求量大的地方，共享单车调度仍然存在难题。
7月31日晚高峰时间，在八角地铁站旁，摩拜单车运维人员使用货车将车辆投放在八角地铁站附近，几名没有找到共享单车的市民正在排队等候。
措施
38.81万辆共享单车集中清理
根据公示，截至6月底，各区对严重影响市容环境和交通秩序、运营企业未及时自清理的38.81万辆共享单车，采取了集中清理与存放措施。市、区管理部门约谈各运营企业，要求于2019年底前全部自行回收，整改结果将作为后续确定企业车辆配额的重要依据。
公示显示，上半年北京交通执法总队对哈啰单车、青桔单车违规投放情况进行处罚。目前，两家企业对违投情况正在进一步整改，并承诺分别于8月底和9月15日前整改到位，届时交通部门将组织核验，并将核验结果作为其车辆配额的重要依据。
未接入监管车辆视为违规投放
公示显示，截至2019年6月底，各运营企业车辆动态信息接入比例普遍不高，由高到低排名依次为摩拜单车、便利蜂单车、小蓝单车、哈啰单车、ofo单车。
下一步，市交通部门将把车辆动态数据接入质量作为对企业的重点监管指标。各运营企业应于年底前完成整改，按要求接入车辆动态数据，届时未按要求接入数据的车辆，将被视为违规投放。
同时，各区将在严重影响市容环境和交通秩序的区域设置禁停区，实行目录管理并通过平台向企业推送。企业要运用现代信息技术手段，在客户端显示停放区和禁停区，实施用户信用积分制度和相关惩戒措施，引导用户规范停放车辆。
背景
逐步将共享单车纳入监管
2016年8月摩拜单车在京召开发布会宣布进入北京，随后ofo单车走出校园转向城市运营，共享单车行业在北京开始兴起并进入快速发展阶段。
据北京市交通委数据统计，到2017年9月，共有16家企业235万辆车在京运营。2017年，交通运输部等十部委联合下发《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，北京市随即出台《北京市鼓励规范发展共享单车的指导意见（试行）》，并宣布暂停共享单车新增投放。此后，经市场自我调节，陆续有7家企业退出北京市场运营。
2018年9月28日，《北京市非机动车管理条例》发布，自2018年11月1日起施行，明确提出运营企业需按照交通行政主管部门的要求投放车辆，将车辆信息实时、完整、准确接入本市互联网租赁自行车监管与服务平台。
2018年12月，北京市互联网租赁自行车监管与服务平台建设完成并投入使用，已具备采集车辆运行及位置动态信息、违规投放车辆核查、车辆停放秩序监测等功能。
来源： 北京青年报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398238
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-31/UPXzSLlKxzoP4POq.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019073106b6cb0d2aa7e89d25e0379f0a7da5f0_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:销量目标未过半 自主新能源汽车下半年冲量
AU:
RQ:2019-07-31 12:08
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:环球网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为期三个月的新能源补贴过渡期已结束，新能源汽车的地方政府补贴从6月26日起已经取消，而国家补贴标准也比去年降低50%以上。一个多月来， 这对于一直依赖补贴而快速发展起来的自主品牌新能源车而言是严峻的考验，亟待快速调整战略，并要开始尝试从政策市切换到市场市。新能源补贴将于2020年底完全取消，预留给企业“断奶”的时间并不多。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019073106b6cb0d2aa7e89d25e0379f0a7da5f0_origin.jpg"/>
涨不涨价？
乘联会的统计数据显示，今年上半年全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长66%，虽然相较于整体汽车市场而言，新能源车市表现强劲，但对比2018年上半年112%的增速，今年的增速有所放缓。
在新能源汽车补贴过渡期结束的第二天，长安新能源就发布了最新的新能源车补贴政策，全新EV不涨价。造车新势力威马汽车也宣布新车保持价格不变的消息，并发布了不同车型的具体售价。但值得注意的是，一些厂商给出不涨价的承诺，但仍有期限。比如，比亚迪方面则出台了10月31日前购车享受“2018年新能源全额补贴”的举措。
记者致电多家新能源4S店发现，一些车型仍未涨价，即便涨价幅度也较小。不过，补贴过渡期结束后，许多车型都没有优惠价了。“此前，优惠力度比较大，现在都取消了，价格方面应该不会有太大的变化，厂家也没有给具体通知。最近，来店里看车的不是很多，消费者也在观望。”一名新能源4S店的销售顾问对记者表示。
乘联会秘书长崔东树接受记者采访时称，新能源市场本来就不算旺盛，涨价之后可能会影响销量，目前车企采用比较保守的方式来应对补贴退坡，不敢明显涨价。不过，他同时指出，新能源汽车补贴退坡的幅度远大于车企降成本幅度，新能源车企盈利压力较大。车企既要覆盖制造成本，也要考虑未到位补贴的资金成本，所以会上调价格。
中汽协秘书长助理陈士华也指出，即使在政策与补贴双重支持的背景下，大部分新能源整车利润率都明显低于传统燃油车，随着补贴大幅退坡，众多新能源汽车企业将很难盈利。如果下半年新能源车型不涨价，不少车企将面临亏损的尴尬境地。
艾瑞咨询发布的《2018年中国新能源汽车行业报告》显示，新能源汽车的成本中有40%集中在动力电池上，这使得同级别纯电动汽车成本要比燃油车成本高出约30%。但是，电池价格在短期内难以大幅下降，这使新能源汽车成本难以降低。
“产品的定价不是取决于成本定价，而是取决于市场的风险管理以及客户承受能力。北汽新能源从过去到现在以及未来对于市场定价，不是补贴退了以后就要涨价，一些产品可能降价，一些产品涨价，这取决于市场、产品销售程度。”北汽新能源新闻发言人连庆锋对记者表示。在补贴过渡期结束后，北汽新能源调整了部分车型售价，其中北汽新能源EX360全系车型售价就上涨了5000元。此外，EC3已经停售。
谋求突围
虽然今年上半年新能源汽车市场保持稳健增长，但主流新能源汽车企业年销量目标完成率普遍不高。今年上半年，比亚迪位列新能源车企销量第一，卖出14.6万辆，年销量目标完成率为34.7%。上汽乘用车新能源车销量为8万辆，完成率为41%，北汽新能源上半年销量为6.5万辆，同比增长22%，目标完成率29.6%。广汽新能源上半年销量为1.2万辆，增速也有所放缓，仅完成全年目标4万辆的30%。奇瑞新能源和长城欧拉完成率则均不足30%。
“今年重点是做产品结构调整，减少国民车产量，调整到A级以上、中高端以上产品。调整需要时间，一季度有一部分产品还没有投入到市场。此外，今年北汽新能源如果不受电池影响，可能产销量表现比现在还要好。今年由于补贴退坡，各家在补贴退坡之前希望更多生产和销售一些车，都在抢电池资源。”北汽新能源总经理马仿列近日对第一财经等媒体表示，年初设定了22万辆这个目标，到现在为止没有做任何退步或者对这个目标进行调整。
北汽新能源副总经理李一秀告诉记者，新能源汽车的销量将有一部分来自置换，该企业一开始推出置换主要针对2016年以前的EV车，现在拓展到2017年以前的车，整个置换比例在全国大概5%左右，北京市场接近20%。
尽管北汽新能源对车市判断依然乐观，但接下来如何面临补贴退坡是一大挑战。连庆锋认为，一是要降低成本，主要包括规模成本、技术成本、管理成本;二是围绕技术、品牌向上实现整个产品的溢价能力;三是要跳出新能源汽车行业看新能源汽车发展，通过孵化业务等来平衡，不断应对补贴的退坡。
广汽新能源总经理古惠南近日接受媒体采访时也谈到，广汽早已开始应对新能源补贴退坡，通过技术创新以及规模效应等举措降低成本，为2020年底补贴将彻底退出做准备。
广汽新能源依托第二代纯电专属平台打造的首款战略车型Aion S自今年3月开启预订以来，至今已收到5万辆左右的订单。7月28日，广汽联手腾讯和华为发布ADiGO(智驾互联)生态系统，进一步对智能互联电动车领域发起猛攻。ADiGO(智驾互联)生态系统、L3级自动驾驶等新技术将会首次搭载到广汽新能源将于9月量产的纯电动SUV车型Aion LX身上。
广汽新能源在上半年销量增速放缓，一定程度上受限于产能不足，其新能源智能生态工厂在今年开始投产，但生产需要一个爬坡过程，预计8月产量可上升到5000辆，供不应求的局面将有所缓解。古惠南认为，通过采取一系列措施，广汽新能源受补贴退坡冲击有限，预计今年有望实现5~6万辆的销量。该企业去年销量是2万辆。
市场走势
从过去新能源汽车市场发展规律来看，上半年与下半年的销量差别十分明显，这主要是由于对下一年补贴退坡的预期，从而使得每年的新能源汽车销量出现前低后高的走势。
虽然新能源补贴在今年下半年大幅退坡，甚至在未来将彻底退出，但业内对新能源汽车未来发展依然看好。陈士华表示，目前新能源汽车市场依然是政策刺激的市场，在国家和地方政策的支持下，处于快速上升周期。此次补贴退坡，预计对行业的长远影响不大，维持此前对于2019年新能源汽车年产销160万辆的预判不变。
招商证券在研报中指出，后补贴时代的过渡期，“双积分”是支撑新能源汽车行业销量增长的驱动力之一。其估算2020年新能源市场的“双积分”状况，新能源乘用车复合增速要达到36%以上，才能在2020年“双积分”结算时行业没有负积分。在此假设下，如果按照最低增速计算，2020年新能源汽车产销将达成200万辆目标。
古惠南谈到，近两三年来，汽车产业电动化、智能化、网联化和共享化的步伐甚至超出预期。电动化起步阶段，主要是依赖补贴等政策驱动发展，许多车企电动车主要是油改点，质量等问题突出，缺乏真正意义上的好车。而现在随着补贴大幅退坡，2020年以后将全部取消，逐渐变成市场和政策双驱动，电动车在技术方面有明显提升，专属平台推出，好车逐渐出现，续航和充电痛点逐步解决，L2~L3自动驾驶将逐渐成为主流，5G开始商用，智能网联蓬勃发展，私人用户开始主动选择科技创新的新能源汽车。而主流车企纷纷与科技公司跨界合作，共享出行进入战国时期，也将加速推动新能源车发展。
古惠南认为，未来将是电动、插混、混动和燃料电池等多路径并存发展。相对而言，纯电动发展优势比较明显，而燃料电池汽车存在许多产业化课题，未来十年尚难普及。“目前，电动车续航、快充等问题已基本解决，我们今年上半年已推出510公里综合续航里程的电动车，下半年将推出续航里程超过600公里的Aion LX，其他车企将也陆续推出续航500公里以上的车型。” 古惠南分析称，2~3年内消费者对电动车的里程焦虑症将会消除。
充电便利性问题是当前主要矛盾，虽然现在充电桩数量基本满足，车桩比例达到3.5:1，公共充电桩以1.17万个/月的速度快速增长，但问题在于充电桩结构性供给不足，存在充电桩布局不合理、快充与慢充比例不合理、充电位置存在被占用等问题。古惠南建议，需要政府加大建设和管理力度，加快生活小区建桩和充分利用共用停车场充电等。
至于在双积分的倒逼下，合资品牌今年以来明显加快开发电动车的步伐，古惠南认为这对已先行一步的自主品牌而言是一件好事，现在新能源汽车主要还是政策市，随着合资品牌参与进来，未来在技术、原材料、基础设施配套、共享资源等方面都将发生变化。目前，新能源车还未形成规模化，成本居高，随着合资的参与，有利于加快技术的提升和成本降低，促进自主新能源车进一步发展。
在汽车分析师张翔看来，逐年提高新能源车积分比例要求，可以在未来几年持续影响和鼓励新能源产业的发展。
来源：环球网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398198
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-31/0s3Heho6epJ9PIHa.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190731286a5718946b518b2d11329a3bf1ed00_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市汽车厂收费站、硅谷大街收费站8月2日开通运营
AU:
RQ:2019-07-31 12:04
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:长春高速公路有限责任公司
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日，长春高速公路有限责任公司发布公告：长春市汽车厂收费站与硅谷大街收费站将于2019年8月2日11时18分正式开通运营。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190731286a5718946b518b2d11329a3bf1ed00_origin.jpg"/>
汽车厂收费站位于长春绕城高速公路G2501(原G0102)K9+215处，从该收费站驶出车辆可去往汽车经济技术开发区、距国道102线(长沈路)1.4公里，距离西湖大路(西四环路)2公里，该站设有4入、7出共11个车道(含ETC车道1入1出)，入口配备有自动发卡机。
硅谷大街收费站位于长春绕城高速公路G2501(原G0102)K3+000处，该收费站与硅谷大街主路相衔接，驶出车辆可去往高新技术产业开发区、距离卓越大街700米、距离锦湖大路2.4公里、距离南四环路4公里、距离南部快速路5.4公里，该站设有5入、9出共14个车道（含ETC车道1入1出），入口配备有自动发卡机。
来源：长春高速公路有限责任公司
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=392598
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-29/01jEbB9zk2ukpoi7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190729eb5a1d570b9f1cfb8bd7d63e0bf9b27b_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国一汽在澳门交付首辆限量版红旗L5
AU:
RQ:2019-07-29 11:37
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：首辆限量版红旗L5在澳门交付
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190729eb5a1d570b9f1cfb8bd7d63e0bf9b27b_origin.png"/>
红旗L5限量定制版轿车交付现场。 （中国一汽集团提供）
记者从中国第一汽车集团有限公司获悉，全球限量100台的国产超级豪华定制版轿车——红旗L5于26日正式交付澳门客户，这是中国一汽在澳门交付的第一辆红旗L5。
据介绍，中国一汽此次在澳门成功交付红旗L5后，还将与澳门合作伙伴携手通过建设红旗体验中心等方式拓展澳门市场，并以澳门为窗口拓展全球市场。
红旗L5是一款完全拥有中国自主知识产权的E级轿车。去年年初，中国一汽面向全球推出100辆专属定制限量版红旗L5至尊座驾服务，开通了带有7国语言的专属定制官网，全面接受在线定制申请，售价为600万元人民币起。
红旗L5提供了续航轮胎——零胎压状态下，让车辆在80km／h速度下可继续行驶80km。红旗L5限量定制版提供了国车经典、富贵流苏、国运吉祥、静谧深海、欧式贵雅、浩荡沙海共6种内饰样式。
除了个性化的产品定制，红旗还推出维修配套服务和终身保修，让用户全方位体验安心的售后服务。
目前，为开拓市场，红旗品牌正加速市场化改革，开启L5限量定制是其中一大举措。
来源：长春日报
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=373862
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-25/PbbDNcJFc64h3oLd.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907254b662e90d90cd9c3310680c6f6509625_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:双积分政策修订 混动车的春天来了？
AU:
RQ:2019-07-25 11:23
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:北京晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：双积分政策修订 混动车将迎来新机遇？
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907254b662e90d90cd9c3310680c6f6509625_origin.jpg"/>
插电混动车型和油电混动车型，以电力驱动为主或为先，油耗低于普通燃油车。
积分大考来临，积分管理办法的关注度也越来越高。日前，工信部发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（意见征求稿），《修正案》在原有《积分办法》中提出低油耗车型概念，或将有助于推动混合动力汽车的发展。
半数车企“积分”未达标
《修正案》对症下药
原计划自2018年4月1日开始施行的《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，即“双积分”办法，此前并没有在第一时间实施。
据了解，该《办法》先是推迟至2019年4月，然后又改为只进行统计，2020年才开始正式结算。
此次《修正案》的提出，可能和之前很多车企积分不达标的情况有关。根据工信部、商务部、海关总署、市场监督总局近期公布的2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况来看，141家车企中有75家车企积分未达标，这其中甚至有30多家车企产生新能源汽车积分为0。
分析原因不难发现，在先前的积分制度下，不少未达标的车企都没有及时引进电动化车型。一些合资企业虽然引进了一些油电混动车型，但当时并未能计入新能源积分系统。
混动车的春天来了？
值得注意的是，此次《修正案》进一步明确了低油耗乘用车的定义，即油耗实际值低于油耗达标值的车型。同时《修正案》也对“低油耗车型”给予了前所未有的鼓励：生产量或进口量，按照数量20%计算。也就是说，只要达到排放标准之下，这类车型对正积分抵扣的压力，缩减至五分之一。这也意味着车企低油耗车型生产比例越多，所需的新能源积分就会越少。
“新政策是推广混合动力汽车的一种迂回方式。”中国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，纯电动汽车还存在着不少短时间内无法解决的问题，现在看来，《修正案》的提出无疑是一个积极的信号。
其实，插电混动车型和油电混动车型，以电力驱动为主或为先，所以油耗低于普通燃油车。对于这些正在为节能减排做贡献的低油耗车型，在政策上给予相应的扶持是非常必要的。
如果本《修正案》得以通过，最直接的受益者是那些引进了混合动力车却尚无纯电产品的合资企业。按照《修正案》标准来看，丰田和本田的在售产品，譬如凯美瑞混动、卡罗拉/雷凌双擎、雅阁混动等，2023年前即便不做任何技术革新，也能满足届时的低油耗标准。
当然，车企也可以采取多条技术路线，如48V微混等，并不只限于纯电动和插电式混动。尤其是在新能源补贴大幅退坡的当下，《修正案》甚至可以引导企业在多种新能源技术路线下全面发展。
据悉，工信部将在8月初与汽车制造商和行业专家举行听证会，旨在年内确定上述修改决定。可以预见的是，如果《修正案》最终通过，国内的插电混动、油电混动市场也会因为更多新车型的引入变得更加活跃。
来源：北京晚报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370730
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-24/ztY2O2voww9Wmgqx.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:滴滴公司：对“人不符”现象直接是永久停止服务处理
AU:
RQ:2019-07-24 10:48
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:法制日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：滴滴公司宣称对人车不符现象零容忍 治理黑产责无旁贷
近日，滴滴公司准入安全负责人公开称，保守估计网约车黑产市场规模达10亿元。
滴滴公司还称，对“人不符”现象直接是永久停止服务处理，当前平台针对司机日均人脸验证达430万人次，100%覆盖全量司机的出车验证和行程中抽检，月均人工抽检复核60万人次。尽管可能面临最严厉的管控,依然有司机铤而走险。
记者在采访中了解到，最初，网约车黑产主要是注册虚假司机账号,接单套取平台补贴，后来网约车在发展过程中出现了一些“马甲车”,即实际信息与注册信息不符的网约车。不过，随着监管打击力度不断加大，网约车黑产问题正逐渐好转。
叫车发现信息不符
有些乘客不会举报
据滴滴公司透露,“目前滴滴情报团队最新信息显示,黑产声称能绕过人脸的方案报价已超2000元”。
记者在网络上搜索后发现,目前还能找到代注册等相关信息,但数量已经很少,一旦联系上,对方会要求加微信再详谈。
一家提供线上代注册服务的商家在广告中称:“驾龄不够原车牌注册原驾驶证注册、外地车牌改本地车牌、解决系统不派单的问题。”这项服务的标价为200元。
记者搜索对方公开的微信,发现微信账号异常无法显示,随后对方又提供了另一个联系方式。对方告诉记者,驾龄不足不能代办,但车龄超过以及外地牌照换本地牌照都能办理,均要价1000元,“200元标价只是吸引买家前来咨询”。
在问及是否能够保证不被封号时,对方称,正常出车能否被封号就看会不会被乘客投诉,投诉多就会被封号,投诉少则不会,虚假注册是有封号风险的,注册之前要想清楚。
关于被封号的问题,对方还支了一招:“一旦客户发现有问题,要靠口才去说服客户,能说服客户就不会被投诉。或者差不多到了上车地点,再打电话给客户,转移客户注意力,让其不注意看车牌,这样也不会有事。”
另一名在论坛投放广告的代注册商家告诉记者,驾龄不符一般是无法注册的,网约车平台对此监管比较严格,但也有个别网约车平台驾龄不够也可以注册,尽管其审核也有驾龄要求,但可以后台操作。收费200元帮注册和激活账号,并保证是合规注册,不会有被封号的风险,而接入订单池抢预约单则要另外加钱。
对于遭遇“人不符”的乘客来说,有些人不会选择举报或投诉。
一名女性乘客告诉记者,她通过平台下了订单,车到之后,她发现车牌号并不是自己下单时显示的车牌号。
“起初我以为司机找错了人,但司机向我解释说是平台方弄错了他的信息。司机为了证明自己的身份还报了手机号,再加上订单上显示的其他信息都是对的,我就上车了。”这名乘客说。
另一名乘客也遇到过类似情况,他告诉记者,等来的车与叫的车信息不符,但司机称接单的是他朋友,因为临时有事所以替朋友来,如果不放心可以重新下一单。出于安全考虑,这名乘客选择了重新下单。
“弄错信息这种说法不可信。”从2016年起就开始做兼职网约车司机的胡平(化名)告诉记者,如果确实出现信息登记错误的情况,更正信息也比较难,因为平时客服很忙顾不上。
“信息是否真实对司机来说有比较大的影响,乘客一旦就此投诉,平台就会把司机拉黑。”胡平说,“在网约车平台注册司机账号时需要上传驾驶证、车辆行驶证、身份证等。只要信息属实,证件有效,审核3至5个工作日基本都能通过。”
虚假账号隐患多多
合规进程有待提速
据了解,此前广东警方曾对外公布了2017年度十大网络安全案件,其中“滴滴黑产”案件引人关注。警方透露,涉案账户有几十万个,涉案金额高达数千万元。
中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领认为,网约车黑产涉及个人信息买卖、车辆信息买卖等问题。目前来看,监管已经很严格了。网约车黑产之所以存在,是因为有市场需求,有利可图,加之网约车平台在管理上存在一些不足,被不法分子所利用。
“司机注册虚假账号会给乘客带来安全隐患,一方面躲避了平台的安全性审核,另一方面对乘客造成人身危害的风险也会加大。比如有的人可能想从事违法犯罪活动,有的人可能没有资格开车,有的人可能驾龄不足开车不熟练。”赵占领说。
上海金融与法律研究院研究员傅蔚冈认为,近年来,监管部门对网约车市场的监管越来越严格。
据傅蔚冈介绍,2019年1月交通运输部印发《2019年交通运输安全生产工作要点的通知》,提出要加快网约车合规化进程,各地也不断督促网约车平台企业加快推进合规化进程工作。上海市交通委执法总队就下发通知,要求各网约车平台企业于6月底前完成:清退平台内无网络预约出租车资质的注册车辆、清退前期被查获并预警的黑名单中的不合规人员和车辆、完善车辆及驾驶员的基础信息并实时同步监管平台等工作。同时,要求平台企业对新注册和有涉嫌“马甲车”投诉的车辆,进行线下实体审验或复审,并加强对平台内驾驶员的法治教育。
“其实对很多用户来说,他们主要关心司机车开得好不好、服务好不好,对司机注册信息是否与实际相符、户籍是否为本地人,不是很在意。甚至有些用户可能还担心如果司机准入门槛太高,司机数量减少了,会导致打车价格更贵。”傅蔚冈说。
赵占领建议,乘客自身应当提高安全意识,在力所能及的范围内多做一些努力,包括发现司机与车辆信息不符时,向平台投诉,协助平台加强对司机及车辆的管理。
适当降低准入门槛
促进司机正规运营
2016年,交通运输部、工信部等7部委联合发布《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》后,各地相继出台实施细则。
据媒体报道,2018年,杭州出台新政,取消了此前网约车驾驶员的多项要求,同时采取一考两证的政策,驾驶员一旦通过考试,不仅获得了驾驶网约车的资格,还可以开出租车。这也让合规的驾驶员人数在2018年一年之内增长了3倍以上。目前,杭州市取得从业资格证的网约车驾驶员已经达到5.5万人。
交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远在接受媒体采访时说,例如对技术提出过高的要求,甚至对车长、车架提出过度的要求,有些还要求必须本地户籍,现在还有的要求生产厂家也是本地的。
在傅蔚冈看来,有些地方对网约车司机的准入设立了比较多的限制条件,会导致一些人不符合条件,从而催生网约车黑产。类似的标准越严格,可能导致网约车黑产的规模越大,“标准太高之后出现黑车,反而更不安全。如果放宽标准,那么有些司机就能直接通过正规渠道运营网约车”。
赵占领也认为,整治网约车黑产,应该适当降低网约车门槛,解决一些网约车司机不能合规的问题。从网约车政策实施的情况来看,有些地方出台的政策比较严,符合条件的司机和车辆偏少。尽管网约车市场准入门槛较高是网约车黑产出现的原因之一,但如果不设准入门槛不符合现行法律规定,另外也会遭到传统出租车行业的反对。网约车准入门槛需要设置,主要在于高低是否合适。
傅蔚冈建议,解决网约车黑产问题,从平台方来说,首先应该完善机制、体系,让乘客能够及时甄别服务好的和服务不好的司机,将服务不好的司机淘汰掉；其次,网约车平台要负责审核司机信息,及时与公安部门、交通部门等有关部门的信息系统对接。
赵占领补充说,整治网约车黑产,平台方应该发挥主导作用,可通过技术手段识别虚假账号,加大打击力度,保障乘客安全。
来源： 法制日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370604
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-24/a7fyWujtm9iQo6XJ.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019072442e78f05f19afd91b4820c4f36fcba97_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝马联手腾讯 将在华设自动驾驶汽车计算中心
AU:
RQ:2019-07-24 10:18
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:环球网综合
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072442e78f05f19afd91b4820c4f36fcba97_origin.png"/>
据英国路透社7月19日报道，宝马和腾讯于当日表示，两家公司将联手在中国这个世界上最大的汽车市场成立一个计算中心，帮助其研发自动驾驶汽车。
该计算中心将于今年年底开始运营，将为汽车提供数据处理能力，帮助汽车实现半自动驾驶，并最终实现自动驾驶。
两家公司没有透露对该中心的投资。知情人士称，该中心将建在天津市。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐先生(Jochen Goller)在一份声明中表示，该中心的成立“将支持宝马在中国自动驾驶的研发和创新”。
宝马表示，新的计算中心将利用腾讯的云计算和大数据，为宝马提供开发自动驾驶汽车所需的基础设施。“因此，宝马可以开发出更适合中国的自动驾驶解决方案。”此外，宝马表示，可能将于2021年在中国推出半自动化、或者是L3级自动驾驶汽车，这将需要强大的计算能力来分析实时路况的数字信息流，以及交通情况。而无人驾驶汽车需要复杂的数据处理能力，由于它们依赖所谓的人工智能或神经网络技术，以帮助它们从经验中“学习”，最终可以在没有人类干预的情况下进行自动驾驶。
据悉，今年年初，宝马在总部慕尼黑也开设了一个类似的计算中心。
来源： 环球网综合
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=368938
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-23/m1dsb53Z1sO4vlgO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:23日24时成品油调价或年内第二次搁浅
AU:
RQ:2019-07-23 10:25
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:新文化报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:本轮计价周期内，国际油价先扬后抑。7月23日24时是下轮调价窗口，22日，记者从国内多家成品油分析机构获悉，截至7月19日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为0.62%，对应汽柴油上调35元/吨，本轮成品油调价将迎来年内第二次搁浅。
据了解，本轮计价周期伊始，墨西哥湾风暴削减美国海上原油产量，促使国际油价拉涨。此后，在欧佩克下调市场对其原油需求预测、墨西哥风暴减弱等利空因素后，国际油价由涨转跌，并逐步进入震荡下滑通道。受此影响，国内原油变化率完成由负转正后，正值再度回跌。根据卓创测算，7月19日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为0.62%，对应汽柴油上调35元/吨，调价窗口为7月23日24时。
卓创资讯成品油分析师藏文刚认为，临近本次成品油调价尾声阶段，国际原油因素对此次成品油变化率的影响大幅减弱。本次成品油调价搁浅局面基本坐实，国内将迎来今年度第二次搁浅。
来源：新文化报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=367784
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-22/aROY17dZB2Qm4Jm3.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:五品牌召回问题车辆13.73万辆 快看有你的车吗？
AU:
RQ:2019-07-22 15:10
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：五品牌召回问题车辆13.73万辆
近日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心连续发布7起乘用车召回公告，共涉及5个品牌、7个公司共计137274辆问题汽车。其中本田系因高田气囊的“历史遗留问题”召回产品94767辆，宝骏、大众、奥迪、奔驰则分别召回32658辆、9644辆、200辆、5辆。
具体来看，广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司以及本田技研工业（中国）投资有限公司共召回汽车94767辆，其中广汽本田将自7月22日起，召回部分国产歌诗图、飞度、锋范、雅阁、奥德赛、思迪、理念S1系列汽车和进口FIT HYBRID汽车，共计94680辆；东风本田将自即日起，召回部分国产思铂睿、思域汽车和进口音赛特汽车，共计15辆；本田中国则将自2019年7月22日起，召回部分进口思威、时韵、思域汽车，共计72辆。
本次召回的原因是乘员侧前安全气囊安装了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。相关企业将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员侧前安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。
1-6月中，已有4个月发生过由“高田问题气囊”引发的召回事件，涉及汽车674154辆，占上半年召回总量的24.49%；进入下半年，在皇冠一次性召回超13万辆的情况下，高田气囊也“不甘示弱”，近9.5万辆的召回规模足以在7月的召回记录上写下一个大大的叹号。
与此同时，上汽通用五菱汽车股份有限公司将8月12日起召回产品共计32658辆，包括2018年1月15日至2018年10月11日期间生产的部分2018款宝骏530 DCT自动档汽车20406辆，以及2017年10月20日至2018年12月24日期间生产的部分2017款宝骏730 DCT自动档汽车12252辆。
本次召回范围内的车辆，由于发动机控制模块（ECU）软件标定原因，可能引起变速器离合减震弹簧滑块受异常冲击，极端情况下车辆动力输出中断，存在安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费升级ECU软件并更换变速器离合减震模块，以消除安全隐患。
大众汽车（中国）销售有限公司则决定自8月1日起，召回2016年1月29日至 2019年4月26日期间生产的部分进口2017-2019年款迈特威汽车，共计 9644 辆。
召回的原因是由于密封不充分，如果在清洁车辆时使用高压清洗装置过近距离操作或清洗装置安装了不适当的喷嘴，外部水可能从车身侧板和右侧滑动门马达的塑料密封盖之间渗入。水渗入车身内部后可能导致电动尾门控制单元线路故障，引起电动尾门、电动滑门失灵，只能手动开启；如果水流入电动尾门控制单元内部形成短路，也可能引起模块过热熔蚀，导致车辆起火，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将委托授权经销商免费为召回范围内的车辆更换涂有密封胶的电动滑门马达密封盖，以消除安全隐患。
一汽-大众汽车有限公司则自即日起，召回2018年9月26日至2019年2月13日生产的部分进口2019款奥迪A8L汽车，共计200辆。
本次召回范围内的车辆由于供应商生产参数不正确和工艺误差，造成前排乘客侧座椅导轨的铆钉头部尺寸不符合奥迪的规格。当车辆发生前部碰撞时，前排乘客侧座椅的导轨支架与铆钉可能分离，会影响座椅和安全带系统对乘客位置的保持，增加前排乘客受伤的风险，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商为召回范围内的车辆免费更换合格的前排乘客侧座椅导轨，以消除安全隐患。
最后，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将自即日起，召回2018年12月6日至2018年12月18日期间生产的部分进口C级和CLS级汽车，共计5辆。
本次召回范围内车辆的发动机涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓可能存在混装。由于螺栓规格差异，造成连接的预紧力可能不足，导致涡轮增压器回油管与螺栓连接处的密封性受到影响，极端情况下不能排除起火风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内受影响的车辆免费更换正确的涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓，以消除安全隐患。
来源：中国经济网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=366510
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-21/ZNwT5KI8RCgt3RRg.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜【聚焦长春汽博会】新能源汽车达百辆 凸显节能特色
AU:
RQ:2019-07-21 11:32
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/21/0dda8a61fff7dd9872713e58e066dce9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=366474
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-21/GknqnrMDTQA02HhZ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜车展聚人气 特色宣传引关注
AU:
RQ:2019-07-21 10:37
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/21/388e16eadf7f904c594cab8964cf20b9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=365364
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-19/EjxIbhh02nFuLIHc.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国二手车实现首批出口
AU:
RQ:2019-07-19 18:08
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:商务部18日晚发布消息，为做好稳外贸工作，商务部会同有关部门、地方，抓紧推进二手车出口，助力汽车产业高质量发展。7月17日，广东省实现首单出口。这是5月初商务部会同公安部、海关总署正式启动二手车出口工作后，全国首批二手车出口，具有重要的里程碑意义。
首批出口的二手车共300辆，金额250万美元，近日将在南沙港陆续完成通关，通过滚装船、集装箱、中欧班列等多种物流方式，分别销往柬埔寨、尼日利亚、缅甸、俄罗斯，出口车型主要为外资品牌乘用车和自主品牌商用车。一家出口企业目前在手二手车出口订单共3000辆，金额2100万美元。
经了解，上海、天津、山东、西安等地抓紧开展二手车出口，相关企业近日签署一批二手车出口合同。随着10个地方陆续实现出口，预计下半年二手车出口规模将快速扩大，为稳外贸提供新增量。
来源：吉林日报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=364342
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-19/jzqSrVJrGNYabZQO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:捷达VS5预售价公布 8.98万元至11.98万元！
AU:
RQ:2019-07-19 10:20
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:18日，一汽-大众捷达品牌旗下首款车型捷达VS5正式公布预售价格。捷达VS5预售价为8.98万元至11.98万元，这是德系SUV车型售价首次进入10万元以内。
捷达VS5是捷达品牌下线的首款车型，也是捷达品牌SUV系列车型的主打产品。捷达VS5搭载大众EA211发动机，匹配MQ250手动变速箱和爱信AQ250六速自动变速箱，最大功率110kw，最大扭矩250N·m，拥有优秀的操控性能。新车配备前麦弗逊独立悬架、后多连杆独立悬架、ESP电子稳定系统、自适应巡航等核心装备。
捷达VS5现已开启预售通道，捷达品牌的销售网络也已全面启动。即日起，消费者可到当地捷达品牌经销店进行预订。目前，我市有一家捷达品牌经销店，位于硅谷大街与蔚山路交会处。首批车主只需交纳2000元订金，即可享受“达人享出众”首批车主五重优惠，包括“通达质保礼”“私人订制礼”“轻松乐享礼”“焕然出新礼”“众星尊显礼”。
来源：吉林日报
吉林网络广播电视台编辑：雷羽姗 张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=360430
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-16/DgbulPYZGL5hI16l.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:6月新能源汽车产量14.3万辆 逆势同比增逾五成
AU:
RQ:2019-07-16 13:26
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:04
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月15日，国家统计局发布数据显示，6月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.3%。在6月份汽车产量同比下滑15.2%的情况下，新能源汽车产量达14.3万辆，同比增长50.5%。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对记者表示 ，6月份是新能源汽车财政补贴退坡过渡期的最后一个月，加之地方补贴即将退出市场，会促使新能源汽车消费者的集中提前购买，从而带动了新能源汽车产量的增长。此外，今年上半年多项“救市”政策的密集出台，也对新能源汽车市场的复苏起到了关键作用。
工业增加值方面，数据显示，上半年，全国规模以上工业增加值同比增长6.0%，增速比一季度回落0.5个百分点。6月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，增速比5月份加快1.3个百分点，环比增长0.68%。
付一夫认为，6月份规模以上工业增加值同比实际增长情况向好，归因于国家今年以来持续推进的大规模减税降费政策红利的进一步释放，而工业企业从中受益最为直接。例如，根据增值税率下调政策，从4月1日起，制造业增值税率从16%降到13%，很多企业为了扩大税收抵扣量，会主动增加备货，客观上要求上游企业增加生产，这就激发了工业生产的积极性。与此同时，小微企业的普惠型减税措施以及个人所得税的改革，都会不断激发市场活力，进而带动工业的更高质量增长，这些也在6月份的工业数据中有所体现。
数据显示上半年，分经济类型看，国有控股企业增加值同比增长5.0%，股份制企业增长7.3%，外商及港澳台商投资企业增长1.4%。分三大门类看，采矿业增加值同比增长3.5%，制造业增长6.4%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长7.3%。工业战略性新兴产业增加值同比增长7.7%，快于规模以上工业1.7个百分点。高技术制造业增加值同比增长9.0%，快于规模以上工业3.0个百分点，占全部规模以上工业比重为13.8%，比上年同期提高0.8个百分点。新能源汽车、太阳能电池产量同比分别增长34.6%和20.1%。
“上半年工业生产基本平稳，高技术制造业比重提高，转型升级在加快推进。”国家统计局新闻发言人毛盛勇说。
数据显示， 6月份，605种产品中有339种产品同比增长。其中，钢材10710万吨，同比增长12.6%；水泥20986万吨，增长6.0%；十种有色金属490万吨，增长5.7%；乙烯166万吨，增长11.9%；新能源汽车14.3万辆，增长50.5%；发电量5834亿千瓦时，增长2.8%；原油加工量5370万吨，增长7.7%。
毛盛勇还表示，“三去一降一补”成果巩固。二季度，全国工业产能利用率为76.4%，比一季度提高0.5个百分点，比2013年以来的平均值高1个百分点。
来源：证券日报
吉林网络广播电视台编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=358988
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-15/EolNU2LI1gJWtUIQ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:因变速箱存隐患 近6万辆进口保时捷被召回
AU:
RQ:2019-07-15 15:49
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:04
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从国家市场监管总局获悉，日前，保时捷（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。
自2019年8月26日起，召回部分进口Cayenne（凯宴）、Panamera（帕那美拉）系列汽车，共计57200辆。
据悉，此次召回车辆具体类别如下：
一是2008年7月7日至2010年2月5日期间生产的部分进口2009-2010款Cayenne（凯宴）系列汽车，共计11515辆。
二是2009年8月21日至2016年9月13日生产的部分进口2010-2016款Panamera(帕那美拉)系列汽车，共计45685辆。
据介绍，本次召回范围内的车辆由于变速箱换档拉线衬套的耐久性不足，换档拉线可能从固定位置松脱，导致驾驶员无法挂入正确的档位，当驾驶员挂入P档停车时若没有施加驻车制动，极端情况下车辆仍然可能发生移动，不能排除造成人员受伤或车辆发生碰撞的风险，存在安全隐患。
对此，保时捷（中国）汽车销售有限公司将委托全国各授权保时捷中心为召回范围内的车辆免费更换改进后的变速箱换档拉线衬套，以消除安全隐患。
来源：人民网
吉林网络广播电视台编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412498
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/1BerFTGZ6bi0Hadw.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812966473f128dc3124a8248e4e136fad3b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812e798bbb0cbbfe012958c42ed0bcd70e1_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:受“利奇马”影响 长春至松原、沈阳等方向列车停运
AU:
RQ:2019-08-12 13:18
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:15
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:受台风 “利奇马”影响，来自长春火车站的消息：8月12日长春西至松原的C1321次、长春至沈阳南的G8034次、青岛北至图们的K1055次、青岛北至哈尔滨西站的K703次、杭州至哈尔滨西的Z177次、温州至牡丹江K553次列车停运。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812966473f128dc3124a8248e4e136fad3b_origin.jpg"/>
长春站提醒已购车票的旅客如未换取纸质车票的请在网上自助办理退票，已换取纸质车票的旅客可在30日内到全国各车站售票窗口办理全额退票手续，不收取退票费。请旅客密切关注铁路12306网站公布的列车运行信息，合理安排行程。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812e798bbb0cbbfe012958c42ed0bcd70e1_origin.jpg"/>
记者：张岩（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412482
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/oRuIrxXc5nMYsftH.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜“老赖”欠款50万 法院执行扣押车辆
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/a68dd0ae0bfd7f46ba61c467850b5191.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412480
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/5wfDlclnhfsJCN9T.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜吉林市锦绣江南小区：业主质疑不作为 罢免物业难实行
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/ca023c4413886af4ffc5e3806f34b71d.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412478
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/DTHcMwMc5Sp3kWPu.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜搭建安置就业平台 助力服刑人员回归
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/dbd221b4676059374fd0585dab822a38.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412476
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/EWA4BdeGbiGRotju.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜驾校突然关门 学员该找谁学车？
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/5a2d24eeb3488d1d7f48f0f3c57ebd11.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412474
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/NgLiA4d7PBKWgCae.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜电路混线电器受损 损失谁来负？
AU:
RQ:2019-08-12 12:40
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/510d7dd833d6a220ab341b32baf6cf82.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412472
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/2GFKXdB7JEbpYF4s.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜升学宴上豪饮 次日遇检查露马脚
AU:
RQ:2019-08-12 12:40
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/2aba3832ce9ea4ab387eced841ff2e45.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412470
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/7ojLCdu3xGs8l31Z.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜首次健身“不愉快” 申请退卡一拖再拖
AU:
RQ:2019-08-12 12:40
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/6bccd7c2b22c0c2ec5e4cb1d0d876142.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412468
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/FeUIcEqm3RocaFU3.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜强占房屋拒不腾迁 法院强制执行
AU:
RQ:2019-08-12 12:40
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:16
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/67b1e1ca1e65010e4db20ce3128f7399.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412466
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/KxZCj2YgcmEFtlUi.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜吉林省将迎强降雨 高速启动应急预案
AU:
RQ:2019-08-12 12:40
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:17
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/27e2d6dd7fda835ce15d535b409efaeb.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412464
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/qxL5DDbpgt7avr5F.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜树木拦腰折断 过路轿车被砸
AU:
RQ:2019-08-12 12:40
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:17
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/f400720e305c340c69454dd2f07840ac.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412420
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/41kUNizNH8QIA6Hh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上海迪士尼回应“禁带饮食”：与亚洲其他主题乐园一致
AU:
RQ:2019-08-12 11:15
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:17
LV:
SO:央视财经
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年1月30日，上海华东政法大学大三学生小王去上海迪士尼乐园游玩。在入园之前，小王花40多元钱买了饼干等零食。但在入口处，被园方工作人员强制翻包检查，并加以阻拦。
今年的3月5日，她将上海迪士尼乐园告上了法庭。对于“禁止携带食品入园”这一规则，11日下午，在回复记者的邮件中，上海迪士尼度假区答复：关于外带食品与饮料的规定，与中国的大部分主题乐园以及迪士尼在亚洲的其他目的地一致；如果游客自己携带食品或饮料，可以在乐园外的休息区域享用。
律师表示，这一规定违反《消费者权益保护法》，还有其他一些强制法律性的规定。《消费者权益保护法》第26条规定：经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等一些条款。
来源：新华网 央视财经
编辑：牛悦 李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412410
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/VIUgYhsSzy4zAYp7.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜延吉出入境边检站全力应对夏季客流高峰
AU:
RQ:2019-08-12 11:09
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:17
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/307c1f11579b7d882f2ab05e4e116714.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412408
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/WMLGD0631LrNr470.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜消防执法改革 迎来这些变化
AU:
RQ:2019-08-12 11:09
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:18
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/d6183f8fa83e7fa8ca17984d75d9efe0.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412406
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/9xPHFpJdDrczSe6Q.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜四间小区：水来了 可闹心事还有
AU:
RQ:2019-08-12 11:09
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:18
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/71b8807f01979554aad41189847d3e01.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412404
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/9o1CFsaBdQCIrlZh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜礼让斑马线 文明伴我行
AU:
RQ:2019-08-12 11:08
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:18
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/0c97abe2fa86f4eb752376dd8ea36d7c.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412396
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/HvgYlXiou663C7KI.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜私家车心存侥幸载客 被查后当场返还现金
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:19
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/c0a1cb39c60d43bcf9497baaa4d60c75.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412394
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/6QJMDT5GwM6mw8l6.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜马术障碍赛在长举行 人马合一跃马飞腾
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:19
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/4f9bad0de45bafffbdb1adf1e0c95d31.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412392
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/s2mIRWhRrgj6khKi.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会射击赛场 吉林选手摘银
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:19
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/14ced512e7b0e4eb98f36281d4a4c0cc.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412286
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/KkeZcOA48PgVwcFz.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:16日起南航加密延吉至清州航班
AU:
RQ:2019-08-12 10:32
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:19
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月11日，记者从南航吉林分公司获悉，8月16日至9月27日，南航加密韩国清州航线，每周五新增延吉至清州航班。据了解，延吉至清州航班号为CZ8431，14：00从延吉起飞，17：25到达韩国清州；清州至延吉航班号CZ8432，18：30从韩国清州起飞，19：50到达延吉。加密航班后，延吉至清州每周4班，每周一、二、五、六执行。8月最低票价1278元（含税），往返2700元（含税）。
暑运期间，南航在延吉将继续执行北京、长春、广州、青岛、首尔、釜山、清州等航线。国际航线方面，延吉—首尔每日1班；延吉—清州每周一、二、五、六，共4班；延吉—釜山每周三、四、日，共3班。国内方面，延吉—北京每日1班；延吉—青岛每日1班；延吉—长春—广州每日1班。
来源：长春日报
编辑：牛悦 李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412402
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/ohakcTHSTK7VnBXc.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会射击赛场 吉林选手摘银
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/14ced512e7b0e4eb98f36281d4a4c0cc.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412400
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/4na2KO00wLFEBI8q.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会场地自行车收官 女子全能赛吉林选手夺金
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/8cd0ec9622682424822ed350ecef2ad9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412398
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/a3zO2Cyk7J9kYIuw.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜马术障碍赛在长举行 人马合一跃马飞腾
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:32
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/4f9bad0de45bafffbdb1adf1e0c95d31.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412390
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/igtB8xKoaozEfdTN.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜第四比赛日 吉林代表团收获两银
AU:
RQ:2019-08-12 10:56
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:33
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/885c7c88acc5c06cab5f92be386ba502.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411738
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/6o2g7iZI7S4e67F6.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908118a507db151b745b75e40daccbac585eb_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811d3b523c410feefaff983222af4864b1c_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨射箭比赛 吉林省以一环之差获得银牌
AU:
RQ:2019-08-11 20:59
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:34
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月11日），二青会射箭体校甲组男子反曲弓个人赛决赛在山西省阳泉市射击射箭馆结束。吉林选手魏绍轩最后一箭失准，仅射出6环，最终以一环之差遗憾获得一枚银牌。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908118a507db151b745b75e40daccbac585eb_origin.jpg"/>
魏绍轩在比赛中
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811d3b523c410feefaff983222af4864b1c_origin.jpg"/>
魏绍轩和教练
记者：贺奇（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411636
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/SoXw1Vi1GJ4eQ5Dn.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908119b6820870a6ce3a92ff57d78c0a6cc79_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811647c74231daa53b650353a7d5c00e62c_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨10米气步枪混合团体赛吉林摘银
AU:
RQ:2019-08-11 16:39
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:35
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月11日，二青会射击赛场继续展开争夺。在上午结束的体校乙组10米气步枪混合团体赛中，吉林省运动员张琼月、王竑昊摘得银牌。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908119b6820870a6ce3a92ff57d78c0a6cc79_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811647c74231daa53b650353a7d5c00e62c_origin.jpg"/>
（左起第6、7位依次为王竑昊、张琼月）
记者：胡越（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411594
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/iigwEte3ty0maMm7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190811b53107c8e9f9bc40d1b3a88c3c275a72_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811683838fc002f461c03d601716f5ef5a9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908115baad0ea669fbaa3d67826b90214482b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811429dabe85f8f0d28b1780521f641040e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6d6111f4fbe5ff1872c353c80cd9aa5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811bb0e7ccd3d746d7bb07611555934d13d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811ba6ddf4d4ae59abf669300ffca32034d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908119b36ece03f65285912c99e83f8a26ea9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908112343b96819c3eede8ec57fc552a3a6f4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908111b175a68c0347539b2118ca39d2d6cdb_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:酷！马术障碍赛在长举行 人马合一跃马飞腾
AU:
RQ:2019-08-11 13:47
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:35
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019“东马国际”马术场地障碍巡回赛暨未来之星马术大赛北区分站赛第六站的比赛于8月11日上午在吉林金马马术俱乐部举行了开幕式，比赛分两天进行。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811b53107c8e9f9bc40d1b3a88c3c275a72_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811683838fc002f461c03d601716f5ef5a9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908115baad0ea669fbaa3d67826b90214482b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811429dabe85f8f0d28b1780521f641040e_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6d6111f4fbe5ff1872c353c80cd9aa5_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811bb0e7ccd3d746d7bb07611555934d13d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811ba6ddf4d4ae59abf669300ffca32034d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908119b36ece03f65285912c99e83f8a26ea9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908112343b96819c3eede8ec57fc552a3a6f4_origin.jpg"/>
此次赛事项目有场地障碍赛（未来之星青少年组+东马国际组）赛事级别分为地杆级别、50级别、80级别、1米级别、1.1米级别、1.2米级别共六个级别的比赛。11日比赛当天，长春迎来降雨天气，现场记者看到骑手骑着参赛马匹在雨中全力拼博。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908111b175a68c0347539b2118ca39d2d6cdb_origin.jpg"/>
颁奖嘉宾为100CM级别获奖选手颁奖
本站赛事备受各界关注，呈现出五大亮点——
1. 吉林金马站的赛事不仅是2019年“东马国际”马术场地障碍巡回赛年度总决赛前的最后一场分站赛，也是2019未来之星年度总决赛举办前的两场分站赛之一；
2. 来自新西兰的8位青少年骑手参加到本站赛事中来，与东北地区的骑手同场切磋；
3. 如果想参加在8月15日-17日在天津举行的2019未来之星年度总决赛，本站赛事是仅剩的两场积分赛事之一；
4.本站赛事将会产生一名由红朗姆特邀的免费晋级鸟巢参加2019北京国际马术大师赛100CM级别的名额（年龄，区域不限） ，仅限吉林金马站100CM冠军获得者；
5.本站赛会产生CAVALOR比利时外卡赛名额1人（外卡名额共2人，其中CAVALOR 110CM级别吉林金马及沈阳东骏两站冠军获得者各获得1个名额，如两站冠军为同一人，该名额可由冠军转让给他人。入选骑手必须参加过东北联赛110级别【仅限东北三省区域9-18岁青少年骑手】），将会参加CAVALOR比利时年终比赛，届时由CAVALOR免费提供参赛马匹及报名费。
记者：丛龙静（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411530
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/TDZuE1RmQpeP6ewA.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道丨 二青赛射击赛场 吉林女将收获第六
AU:
RQ:2019-08-11 10:50
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:35
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/1101a68907a84f849db804283bef933a.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411524
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/6A8ykqI8y1GgbeKI.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市丨集聚五洲精英 多国选手同潭竞技山地自行车马拉松
AU:
RQ:2019-08-11 10:50
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:35
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/d3e5c78aef06e140b229d296a05f3a12.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411500
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/TF3PntHtPOIJ41VD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道丨 二青会 吉林代表团战况如何？
AU:
RQ:2019-08-11 10:17
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/a8c7c1a9b3ba901122dafab44bae39a3.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411256
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/DdSrlejZrCwEoowd.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908112c22b2149e5d1328004f0cf53bf4e0dd_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:争锋丨行百里者半九十
AU:
RQ:2019-08-11 06:36
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908112c22b2149e5d1328004f0cf53bf4e0dd_origin.jpg"/>
8月10号，“南岭”迎来本赛季第二个夜场比赛。虽然主场球迷领受了近一个小时的大雨浇灌，但这却丝毫没有妨碍亚泰近来高歌猛进的势头。2比0，“东北虎”轻松击败远道而来的“华南虎”，长春亚泰在收获五连胜的同时，也终于再次登上了积分榜首。至于上一次登顶积分榜，还要追溯到联赛首轮。当时亚泰在客场4比1大胜上海申鑫，凭借净胜球的优势登顶。
本场比赛，为亚泰首开纪录的李光文被评为全场最佳。作为亚泰青训出品的优秀球员，李光文和他的双胞胎弟弟李尚文，向来都是球迷们重点关注的对象。或许是觉得名字不够简练，平日里无论教练还是队友，都习惯性地称呼兄弟俩为“老大”“老二”。而本场比赛，“老大”李光文凭借出色的发挥，也真正成为了主宰赛场的“老大”。
用“铁树开花”这个词来形容“老大”的进球一点也不过分。这是李光文职业生涯中代表亚泰在联赛中打进的第二个球，上一次进球还要追溯到2015年。2015年8月11日，长春亚泰在中超第22轮客场2比2战平广州富力，李光文当时也是凭借一脚远射为亚泰首开纪录。
比赛后半段，于睿头球吊射得分将比赛悬念彻底杀死。
进球后，于睿充满指向性的庆祝动作也向我们传递了又一个喜讯。在这里，我们也为准父亲于睿送上最真诚的祝福。这里还要多说一句，近来亚泰队内喜事不断。本场为于睿送出助攻的老队长张笑非，刚刚在8月8日领证结婚。都说家和万事兴，看来这段时间亚泰连战连捷，除了凭借球员在赛场上的奋力搏杀，诸位球队家属同样也是功不可没。
兵不血刃击败广东华南虎，亚泰豪取五连胜。由于青岛黄海在本轮击败呼和浩特，这也让亚泰一跃升至积分榜第一。不过赛后的新闻发布会上，主帅萨布利奇对此却显得并不十分感冒。
对于萨布利奇的谨慎，小编我深以为然。尽管近一阶段亚泰踢得顺风顺水，但对于一支赛季初就立志重返中超的球队来说，这只是在突击狂补此前落下的进度。更何况下一个对手北京北体大，本赛季首次交锋时，还曾在南岭4比1血洗主队。
眼下，联赛积分榜冲超集团的形势十分微妙。排名榜首的长春亚泰与排名二三的青岛黄海和呼和浩特仅相差一分和两分，这样的差距只需一场球就能抹平甚至反超。另外，本轮有两场比赛因故推迟，而其中一场由排名第四的贵州恒丰客场挑战副班长上海申鑫，考虑到两队实力悬殊，贵州全取三分的几率颇高。如果取胜的话，贵州恒丰将与亚泰平分，冲超集团又将强势挤进一支队伍。就算贵州失利，那与亚泰之间也不过只有一个胜场的差距。
虽然重返榜首让人兴奋，但目前联赛还剩九轮，后方追兵各个虎视眈眈，亚泰只要稍有不慎，那么此前辛苦营造的大好局势将瞬间消失。
行百里者半九十，接下来才是真正的考验。末路凶险，你们准备好了吗。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411230
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/UE7oCzHBnmfYrpVU.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190810c9fc065189b1d3bf9d4040f1f4291cd6_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019中甲战报丨第21轮：长春亚泰2比0擒广东华南虎 五连胜暂居榜首 返超希望大增
AU:
RQ:2019-08-10 22:02
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月10号，2019中甲联赛第21轮继续进行，在刚刚结束的一场比赛中，长春亚泰主场2比0战胜广东华南虎取得五连胜，暂时升至积分榜第一。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810c9fc065189b1d3bf9d4040f1f4291cd6_origin.jpg"/>
上半时 ，李光文为亚泰首开记录。 下半时， 于睿头球吊射将比分锁定在二比零。
本轮比赛前，长春亚泰已经取得四连胜，抢分势头正劲。本场面对主力缺阵的“华南虎”，“东北虎”展现出更为强势的一面。五连胜后，亚泰继续稳定在积分榜第一集团。如果球队能够继续保持这样的状态，那么重返中超将概率大增。
8月17号，长春亚泰将前往客场挑战北京北体大。
记者：张雨帆 张靓玥（吉林网络广播电视台）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411194
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/aIVRBXD0L7tytXDE.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908108632e459d9495a21d9be5fe4f529eede_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨吉林斩获首金！场地自行车赛完美收官
AU:
RQ:2019-08-10 21:14
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:36
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月10日），全国第二届青年运动会第五日，吉林省运动员以斩获一金一铜的成绩结束今日的比赛。
场地自行车收官 吉林选手斩获金牌
领奖台左一为吉林省选手康乔
今天，场地自行车赛完美收官。在场地自行车女子全能的比赛中，我省运动员康乔斩获开幕式后吉林代表团首金。
乙组+81公斤级 吉林女举收获一铜
二青会女子乙组+81公斤级比赛中，吉林选手李彤以抓举91公斤，挺举115公斤，总成绩206公斤获得一枚铜牌。
举重女子81公斤级 吉林选手仅获第六名
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908108632e459d9495a21d9be5fe4f529eede_origin.jpg"/>
在举重女子乙组81公斤级比赛中，吉林选手因为实力差距，三人参赛最终仅有赵玉亭一人以抓举87公斤，挺举95公斤，总成绩182公斤获得第六名。
记者：胡越 贺奇 （公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411168
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/31CLCoIylis6g9R1.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人人参与体育 体育造福人人
AU:
RQ:2019-08-10 20:16
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:36
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11年前的北京奥运会给我们留下了什么财富？有恢弘的“鸟巢”和“水立方”，有一幕幕激动人心的赛场经典，还有一年一度的“全民健身日”。
难忘11年前的那个夏天，中国竞技体育抵达了一个顶峰。但顶峰并非终点，而是从体育大国迈向体育强国的新起点。
将奥运开幕日定为“全民健身日”，14亿中国人，一起站在这个新起点上。
人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。2019年7月，健康中国行动推进委员会印发《健康中国行动（2019—2030年）》，“以人民健康为中心”的理念，正深刻影响着人们的生活方式和行为习惯。
朋友圈里，晒晒运动“成绩单”已成为流行；都市里不断延伸的绿道，承载着越来越壮大的跑友群。每个周末，总有数场马拉松在各地举办——这个曾看似高不可攀的运动，如今超过99%的参与者都是普通人而非专业选手。除了跑步之外，运动正在为人们的生活提供一份多样化“菜单”——从大众流行的广场舞、健步走，到小众青睐的马术、击剑、攀岩……运动的世界里，总能找到属于自己的那一份美好感觉。
健康是美好生活不可或缺的元素，中国人的生活，从未像今天这样重视健康、追求健康。体育运动是健康生活最好的陪伴，全民健身正在为健康中国构筑起坚实的向上阶梯。2014年，《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》下发，全民健身上升为国家战略，政府、社会、家庭、个人联动，推动着全民健身真正覆盖全民、服务全民。“十五分钟健身生活圈”拉近了运动与生活的距离，公共体育设施免费或者低收费开放一步步落到实处；各种健身“黑科技”引领着潮流，成为青年人喜爱的时尚；从“爱运动”到“会运动”，科学健身的理念为更多人所接受……
告别“短缺时代”，衣食住行的改善，标志着生活水平的提高。但生活品质的进一步提升，离不开体育元素的注入，体育文化的培育。为美好生活筑牢根基、添加色彩，全民健身依然任重道远。
根据国家体育总局2014年全民健身活动状况调查，我国城乡居民经常参加体育锻炼的比例为33.9%，其中20～69岁居民经常锻炼率为14.7%，成人经常锻炼率处于较低水平。另一方面，我国各年龄阶段学生肥胖检出率持续上升，小学生、初中生、高中生视力不良检出率分别为36.0%、71.6%、81.0%。为此，《健康中国行动（2019—2030年）》分阶段提出了一系列努力目标——到2022年和2030年，城乡居民经常参加体育锻炼（每周参加体育锻炼频度3次及以上，每次体育锻炼持续时间30分钟及以上，每次体育锻炼的运动强度达到中等及以上）人数比例达到37%及以上和40%及以上；学校体育场地设施开放率超过70%和90%；中小学生每天校内体育活动时间不少于1小时……
目标的实现离不开全民参与。全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障。生命在于运动。以中国传统“治未病”的理念观照，运动无疑是一剂“良药”。每个人都是自己健康的第一责任人，每个人健身意识、运动习惯的养成，最终将汇聚为全社会的文明风尚，强健起民族的筋骨，鼓舞着民族的精气神。
让体育成为一种生活方式，人人参与体育，体育造福人人。
来源：人民网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411048
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/vjbidU4DRCajdAxp.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190810e40e47455be6983e30766b447a292650_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810937cca9925b027161fee7729ea23e726_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908107664cd9b0d2a8136375aa99e3721ca26_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:8月18日，净月潭森林山地自行车马拉松开赛
AU:
RQ:2019-08-10 15:24
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:36
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019中国长春净月潭国际森林山地自行车马拉松8月18日在长春净月潭女神广场开赛。据了解，这是中国首个以越野山地自行车马拉松为特色的赛事。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e40e47455be6983e30766b447a292650_origin.jpg"/>
山地自行车马拉松这一新兴时尚运动属于国际自行车联盟所设的山地自行车比赛项目类别，赛程要求不低于60公里。今年是这项赛事在长春净月潭举办的第五届，包括60公里山地自行车马拉松长计时赛、30公里短距离计时赛。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810937cca9925b027161fee7729ea23e726_origin.jpg"/>
截至目前，已经有700多名专业的自行车爱好者报名参赛，也是五届比赛中参与人数最多的一届。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908107664cd9b0d2a8136375aa99e3721ca26_origin.jpg"/>
今年的参赛选手主要以国内选手为主，包含北京、上海、长春、沈阳、哈尔滨等多个城市，同时外籍参赛选手突破了100人，分别来自英国、意大利、瑞典、比利时等27个国家和地区。此次比赛将促进体育文化和旅游文化的深度结合，让更多的人可以在净月潭体验骑行的乐趣，推动长春绿色出行体系的构建，让更多的人认识到自行车运动的好处，爱上这项运动。
记者：孙俏（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411042
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/TCnJRklWHTeUaz6S.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190810d3057e13cf85fc7dc771731eccad472e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:青年运动会，满满青春味
AU:
RQ:2019-08-10 15:23
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:37
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810d3057e13cf85fc7dc771731eccad472e_origin.jpg"/>
8月9日，第二届全国青年运动会的各项比赛全面展开。图为当日参赛选手在挺举比赛中。本报记者 史家民摄
8月8日晚，第二届全国青年运动会（以下简称二青会）开幕式在山西体育中心红灯笼体育场举行。
二青会共设置49个大项1868个小项，涵盖了夏季奥运会全部项目和北京冬奥会的绝大部分项目。二青会在设项和规模上都堪称庞大，赛场内外的改革和创新举措也处处可见。
开幕式突破传统
二青会开幕式，科技和艺术创新成为亮点。开幕式的观演模式突破传统，吊装直径80米、面积达5024平方米的巨型天幕，首次在空中呈现影像内容，实现沉浸式演出，并运用虚拟技术增强电视画面效果。“我看过很多国内外运动会的开幕式，这次青运会的开幕式给我留下的印象很深。”香港奥委会会长霍震霆9日对记者这样称赞道。
点燃主火炬是开幕式的“重头戏”，二青会点火环节的主题是《涅槃重生》，选取了追梦不止的典型、山西籍残疾人运动员高思恩等6位火炬手，与智能机械臂共同点燃“浑天仪”造型的主火炬装置。
开幕式最后，当空中的和平鸽影像振翅翱翔幻化成“70”字样，长110米、宽70米、面积达7700平方米的巨幅五星红旗流动入场时，全场万人同声齐唱《我爱你，中国》，画面极具震撼力和感染力。“新时代、新青年、爱国主义、转型发展，成为此次开幕式最大的亮点和元素。”太原市委宣传部长张璐说。
增设项内涵丰富
二青会共设立竞赛项目49个，比上届青运会的26个竞赛项目多出近一倍。增设的项目各有侧重，让青运会承载的内容更加丰富。龙舟、中国式摔跤等中华民族传统体育项目，使青运会更富有“中国特色”；增设全能项目，将特点相近的冬夏项目结合，是对跨界跨项选材的有益尝试；增设冬季项目，则是在备战2022年北京冬奥会的大背景下的战略调整。
二青会的另一大变化是不再以城市为参赛单位，而是以省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团等组成参赛代表团。重庆市第三体育运动学校校长杨鸿宁认为，这种模式有利于各省区市整合资源，选派更优秀的队员参加青运会。
二青会整个赛程可谓贯穿四季，赛事布局可谓规模庞大。首枚金牌于今年1月14日在单板滑雪女子平行大回转体校组的比赛中产生。比赛场馆分布在山西省20个市、县区以及10所高校，结合场馆实际，帆船、皮划艇（激流回旋）、冲浪（短板、长板）以及绝大部分冬季项目被安排在广东、上海、山东、河北、内蒙古等16个省区市。
办赛事思路开放
二青会不仅设项更加全面，参赛方式也更加多元，大多数项目同时设立体校组和社会俱乐部组。在9日举行的乒乓球团体项目比赛中，就有来自体校和俱乐部的球员在同一片场地上同时竞逐各自组别的桂冠。
来自北京22中学青少年体育俱乐部的乒乓球教练刘佳说，参赛的俱乐部队员都是在校的中学生，“队员们每天都是在学习结束后进行两三个小时的训练，从这次的表现看，并不逊于体校的球员”。俱乐部参赛的方式虽然是首次尝试，却已经得到不少业内人士的肯定。湖北省乒乓球队领队王农表示，“（俱乐部参赛）让更多青年选手得到了参赛机会，乒乓球要想长盛不衰，从社会和校园汲取力量是必不可少的。”
国家体育总局也希望通过这种变化，培育和健全社会俱乐部等民间组织，充分调动社会各界参与体育的积极性。组团单位、参赛人员等诸多方面进行了大胆改革，进一步突出了“开门办赛、开放办体育”的思路，使更多的青少年学生能参与其中。
来源：人民日报
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411008
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/kia2ZLbJYWhX8DcN.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908102a0ee26ce1ba73afaa598b5b023fdc48_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e50bf8c1f2d1157e84478304f811a05b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081018c50fb2f88ff1ec28ae66c82e432bda_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908100f6efd449a7f71d13b23f6af6891f6d9_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨射击赛 吉林选手再获第七
AU:
RQ:2019-08-10 12:53
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:37
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月10日），刚结束的二青会射击体校甲组男子10米气手枪个人赛中，来自长春业余军事体育学校的华伟铭以135.3环的成绩获得第七名。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908102a0ee26ce1ba73afaa598b5b023fdc48_origin.jpg"/>
吉林省运动员华伟铭资格赛顺利进入决赛
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e50bf8c1f2d1157e84478304f811a05b_origin.jpg"/>
决赛中的华伟铭
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081018c50fb2f88ff1ec28ae66c82e432bda_origin.jpg"/>
华伟铭排在A号靶位
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908100f6efd449a7f71d13b23f6af6891f6d9_origin.jpg"/>
记者：贺奇（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410990
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/MPfg5Ruid11F85gG.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908109125a5c83e65f404f06377c306223480_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081083e1670709578fd89483c33fe1ccaad9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908106fa9f38ab109c330d994844c64744be9_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨今天，吉林省选手冲击场地自行车全能赛奖牌
AU:
RQ:2019-08-10 12:32
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:37
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月10日），全国第二届青年运动迎来第五个比赛日的争夺，吉林省选手将冲击场地自行车女子全能赛奖牌。
场地自行车女子全能赛 我省选手争夺奖牌
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908109125a5c83e65f404f06377c306223480_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081083e1670709578fd89483c33fe1ccaad9_origin.jpg"/>
8月10日，吉林省选手康乔在女子全能赛中将向奖牌发起冲击。女子全能赛共有四项比赛，在刚刚结束的第一项5公里捕捉赛中，吉林省选手康乔发挥稳定，暂列第二名。
举重女子乙组76公斤级  吉林小将以赛代练
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908106fa9f38ab109c330d994844c64744be9_origin.jpg"/>
吉林省运动员张可欣
今天（8月10日）上午，山西太原滨州体育中心举重馆里，二青会举重比赛进入到了最后一个比赛日。在进行的第一个项目女子乙组76公斤比赛中，吉林小将张可欣参赛。遗憾的是三次抓举仅一次成功，最终排名第八。
记者：胡越  贺奇（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410906
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/74z2iES6Oe3YPV8z.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会自行车赛场 吉林小将遗憾摘银
AU:
RQ:2019-08-10 10:50
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:37
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/10/d37ad3af60d5e27833f83b402e49803a.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410880
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/9ku3kMRs96NKDblD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜省领导看望慰问二青会吉林省参赛运动员
AU:
RQ:2019-08-10 09:43
TZ:
CT:2019-08-12 15:48:37
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/10/f41d4b3c7f0dab8d55dd3480a7d82d6f.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
