%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=379D1B791C0941EF442760721D2491EF&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=379D1B791C0941EF442760721D2491EF
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201989101642_original.jpeg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201989101746_original.jpeg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20198910180_original.jpeg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201989101813_original.jpeg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201989101913_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初衔接重点是什么？补习接错了等于白念
AU:
RQ:2019-08-09 10:19
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201989101642_original.jpeg"  />
有些家长在孩子小学毕业后，非常担心孩子上了中学就跟不上，所以难得一个暑假没有暑假作业，孩子们仍然要求去上补习班，提前学一些中学的学科知识。有些价格不菲的辅导班，完全去模拟初一的各门学科，让孩子提前学。对于语文课，除了学习新课文，辅导老师还会重点去讲一些阅读理解，认为中学以后，语文的阅读理解的题难度加深，需要提前补习。
小升初的语文衔接重点是阅读理解吗？作为语文老师，我想说，一味地去提高语文能力，衔接补习接错了等于白念，上了初中，语文成绩一样跟不上。那么小升初衔接阶段该如何学习语文呢？语文需要提前学吗？如果不学，初中的语文能跟得上吗?针对这些问题，我来和大家说一说，小升初阶段如何衔接语文。
1、 填补暑假空白，以复习为主
小学六年级，是小学阶段唯一一个暑假没有任何作业的阶段。即将升入初中，又经历了紧张的小升初考试，那么等一切尘埃落定后，如何利用暑假期间，给即将展开的新学期阶段做一个预习呢如果不去上衔接补习班，自己能把语文学好吗我想问问广大同学，经历了暑假两个月，你会不会遗忘小学六年的语文知识呢哪些背得滚瓜烂熟的课文，还会背几句呢
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201989101746_original.jpeg"  />
其实，填补暑假空白，并不是要去学习新的中学语文课本知识，而是要巩固小学六年的语文知识点。在暑假期间，哪怕没有作业了，去哪玩了做了什么有趣的事，都可以写一写、记一记。有些学生过于放飞自我，暑假两个月都不动笔，开学后面临紧张的中学生活，连写字都生疏了。没事翻看一下六年的语文笔记，多去阅读一些文学著作，让语文渗透在生活中，这才能达到巩固的目的。所以，小升初衔接阶段的语文学习，应该以复习巩固为主。
2、 预习新课文，当作故事阅读
有些好学的同学，拿到了中学的新课本，也会自己翻看一下。其实这个习惯挺好的，提前了解预习新知识，尤其是语文的学习，同学们可以趁暑假把中学的语文课本都看一看，读一读，了解一下将要学习什么样的课文，有哪些内容，就当作在阅读一本新的故事书。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20198910180_original.jpeg"  />
这样的语文预习还是很有趣的，在看新的语文课本的时候，把喜欢的课文都标注一下，看不懂的文言文，可以根据课后提示，先翻译一遍，自己去查查资料，等到新学期学的时候，这个效率就非常高了。尤其是新课本中的生字词，为了不让自己的手生疏，没事写一写课本中的生字词，练一练，在识字的过程中，也能保持书写的效率。
3、 语文不需要衔接补习，注重平时的积累
语文这门学科，不像英语或者数学，提前去学习，有助于帮助和消化理解难点，语文的学习更注重的是平时的积累。怎样把基础知识点做到熟练掌握并不是只靠看看书，刷刷题，从一年级开始，就要注重基础知识点的学习和积累了。中考语文基础知识点有30-40分之多，而考察的内容是从一年级一直到初三，如果只学习新知识，而把旧知识点都抛弃了，那么语文的学习积累就很不扎实，常常会在一些看似很基础的题型上犯错。甚至有的初三学生，都忘记标点符号和拼音四声调的标注位置，造成不必要的失分。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201989101813_original.jpeg"  />
很多小学时语文成绩看起来都挺不错的，到了中学，突然不会学习语文了，究其原因就是把基础的东西都丢了。想要提高语文成绩，还得从头来补习基础常识，这样的学习效率就非常低。衔接班不是不能上而是要学会如何上，一味提高阅读理解和写作能力不可取，把语文基础知识牢牢地攥在手心里，才是确保语文积累的重要方法。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=BA08E6AFF5B852C257D3B3784F6BBAE4&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=BA08E6AFF5B852C257D3B3784F6BBAE4
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019722105149_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初的孩子假期怎么过？这位家长的建议太有用了！
AU:
RQ:2019-07-22 10:52
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第一、假期是亲子沟通的好机会
家长可以全面分析孩子适合哪类中学
“假期的时候是家长和孩子沟通的好机会。家长可以全面评估孩子的性格特点、兴趣爱好，决定选怎样的学校。”
关于孩子的几个分析要素：
一、孩子的学习习惯和学习效率。初中的学业无论是量还是难度都比小学大，如果现在作业还拖沓，晚上8点前无法完成，去民办初中压力会比较大。
二、和孩子一起回顾小学以来的各种状态。学校活动是不是积极参与，遇到过什么问题，获得什么样的成绩。让孩子了解自己的进步和不足，这也是在梳理“小升初”时的材料。
三、关注孩子的心态阳不阳光。心态不好，患得患失的孩子，并不适合民办。
四、锻炼孩子的身体素质。初、高中拼体力，身体不好承受不起高强度的学习压力。
五、考虑学校的客观条件。建议多考虑家附近的中学，家长、孩子都省力。
第二、假期开始后不妨开个家庭会
规划每天的学习任务
好的做作业计划对于培养孩子的学习习惯很有帮助。
建议一：假期开始后，一家三口不妨坐下来开个家庭会议。先把所有科目的作业统一统，把做作业和出去玩的时间规划好。然后，让孩子自己分配每天的作业科目和作业量，家长给出建议。确定以后打印一份表格，每天对着做。
建议二：不要把所有作业集中在前几天完成，或者把所有作业集中到后面去赶。每天做一点，是一种知识的积累。对学习相对较弱的孩子，家长可以和孩子一起系统梳理知识，查漏补缺，做到不偏科。基础不打扎实，上初中会很惨。
第三、增加古文、英语阅读体验
为初中学习做准备
建议一、初中语文会涉及很多古文，而小学阶段古文不多。让孩子每天读一点古文，培养古文的感觉和兴趣。古文比较难懂，家长最好先陪一陪，帮助孩子理解。
建议二、可以让孩子看些原版的、简单的动画，认识音标，模仿纯正的语音、语调。每天读一篇简单的英语故事，没必要去背单词。阅读时把不认识的单词划出来，把自己理解的含义写出来。全部读完以后，再去查字典对照。这样英语阅读能力提高很快。
第四、开始锻炼孩子独立思考能力
初中学习不仅科目比小学多，学习难度比小学大，学生的思维也需要调整过来，要有独立思考能力。上课要认真听，边听边思考，不懂的要记下来，下课去问老师。
生活上的依赖会带来学习上的依赖。孩子慢慢大了，可以放手让孩子去处理家庭的一些问题，以此培养他的独立思考能力。比如假期出游，可以让孩子做攻略，订行程，做预算。家长在旁帮助或补救，孩子犯点错、吃点亏也没关系。
第五、度过愉快的亲子时光
假期去外省旅游也是个不错的选择。学习好的前提，首先是要让孩子心情好。心情舒畅了，就不会排斥家长的要求，家长的教育才听得进去了。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=A81847E073D4E94305E2BD8F1A69898E&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=A81847E073D4E94305E2BD8F1A69898E
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197910122_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201979101244_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201979101343_original.gif;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201979101352_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197910149_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初衔接，你准备好了吗？
AU:
RQ:2019-07-09 10:15
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:对于六年级的学生来说，这个暑假是很重要的，因为小升初对于每个孩子来说都是人生中第一个重要的转折点，在这样的重要转折阶段，作为家长应该正确引导孩子做好小升初的衔接，提早给初中学习做个规划。孩子在面临小升初时到底会遇到哪些问题呢家长该怎样及时引导呢
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201979101244_original.jpg"  />
系列二：小升初衔接完美对策之心理准备
初中阶段在一个人成长中有着非常重要的作用，三年的时间足以成就一个孩子，也可能会让一个优秀的孩子变得平庸。很多家长为了让自己的孩子不输在起跑线上，拼命为孩子报各种辅导班，经济上负荷不说，孩子也被迫成了一个赶场子的学习机器，一个暑期焦灼不堪却收效甚微。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201979101343_original.gif"  />
智慧的家长往往是这样做的，在孩子升初中之前，至少要对他们讲清三个问题：小学和初中的学习有什么关系又有什么区别升入初中后，他在学习上要面临哪些变化
首先要让孩子懂得，小学和初中都属于“国家九年义务教育”的范畴，是每个孩子必须完成的法定学业。小学阶段的学习只是为以后的学习打下了一个基础。初中阶段的学习也是为以后的学习打基础的阶段，但它更为重要，有着承前启后的作用。
一个人只有完成了从小学到大学的全部学业，走向社会时才能成为一个国家所需要的有用之才。
如果孩子小学阶段的学习很好，要告诉他，初中的学习内容更丰富，爸爸妈妈相信他仍然能是个好学生；如果孩子小学阶段的学习不够理想，要告诉他，升学前的复习很重要，升学后要吸取小学阶段的教训，把学习赶上去，这是他最后的机会了，等上了高中再想往上赶，那就太难了。
不管原来的学习基础如何，升学都是人生的一次机遇和挑战。还可以为孩子找一个比他大一、二岁，现在正在初中读书，在学习、思想、行为诸方面，都能给他以正面影响的伙伴，让他们有机会较为密切地接触，向他介绍一些初中生活的体验。年龄相近的人往往会有共同感受，说话也更让他信服。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201979101352_original.jpg"  />
中学时代是人生中最美好的一个时期，又是最富幻想的时代。
到了初中，很多事情老师都会交给学生自己去管，新的生活将要求他具有高度的自觉性，一定要自己能够管住自己，自己能够主动学习。学校对学生的思想政治教育和要求会更高，加入共青团将成为每个进步少年的人生追求。
不要低估现在孩子的理解能力，小学六年级的孩子是能听懂这些道理的，这些道理也是非讲不可的。只是父母在讲的时候要讲究方法和艺术。最好能选个合适的时间，带孩子到他将要升入的中学去参观一下，同时告诉他，升入初中后，他不再是小孩子了——不再是一个儿童，而是一个少年了。
人进入少年时代，就进入了又一个快速成长期，个子会更迅速地增高，力气也会增大，独立生活能力会很快提高，再不用让爸爸、妈妈像原来那样操心了。到了初中会开很多新课，学很多新知识，随着头脑中知识的增多，人的想象力会越来越丰富。有了这些心理铺垫，会消除孩子的陌生感。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197910149_original.jpg"  />
总之，务必让孩子在升学之前，意识到自己长大了，即将进入了生命中一个崭新的阶段，应当比以前更懂事，更自立，从而满怀热情、高高兴兴地做好升初中的准备。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=594EFD9CC2F2E0F53F10510D51307721&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=594EFD9CC2F2E0F53F10510D51307721
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197510226_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197595713_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197595737_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197595744_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初必知的科普知识！建议收藏！
AU:
RQ:2019-07-05 10:02
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、为什么先看见闪电后听到雷声（光波在空气中的传播速度比声速快）
2、春节有哪些风俗（扫房、放爆、贴春联、吃年夜饭等）
3、什么动物能预测地震（牛、马、驴、兔、鸡、狗、蛇、鼠、狗、猫、燕子、鹰等）
4、药瓶为什么是浅色的（因为浅色能反光，深色的受太阳光一照，吸收光多，药品容易变质）
5、为什么兔子不用喝水（因为兔子的主食青菜里有大量水份，足够身体的需要了，如果肠里的水一多，就会患肠胃炎。但兔子体内缺水时，也是可以喝水的）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197595713_original.jpg"  />
6、中国历史上杰出的天文学家是谁（张衡）
7、世界上最宝贵的五大宝石叫什么（猫眼石、祖母绿、金刚宝石、蓝宝石、红宝石）
8、人类导弹技术的开创者是谁（沃纳·冯·布劳恩）
9、什么动物是人最早驯养的（狗）
10、地球上最早出现的绿色植物是什么（蓝藻）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197595737_original.jpg"  />
11、酱油是从哪个朝代开始的（宋代）
12、我们经常在商品包装上看到的一些黑白间隔的直条，这是什么（条形码）
13、戏曲人物中画白色脸谱的一般是好人还是坏人（坏人）
14、我国古代有“琴棋书画”之说，请问琴指什么棋指什么（古筝围棋）
15、“神州五号”载人飞船搭乘了的宇航员名叫什么名字（杨利伟）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197595744_original.jpg"  />
16、四大文明古国是人人类文化发祥地，也数字产生和成长的摇篮，请问这四个文明古国是哪四个国家（巴比伦、古埃及、印度、中国）
17、世界上第一颗人造地球卫星是前苏联于哪一年年发射成功的（1957年）
18、世界上第一个进行环球航行的是谁（葡萄牙著名航海家麦哲伦）
19、第一个将圆周率精确到3.1415926和3.1415927之间的数学家是（祖冲之）
20、知识就是力量“这是英国著名科学家、哲家家谁的名言（培根）
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=169520E4C62CBF5AF3B33A704F890BB1&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=169520E4C62CBF5AF3B33A704F890BB1
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197211633_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初英语语法复习要点
AU:
RQ:2019-07-02 11:06
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.人称代词
主格：Iweyousheheitthey
宾格：meusyouherhimitthem
形容词性物主代词：myouryourherhisitstheir
名词性物主代词：mineoursyourshershisitstheirs
2.形容词和副词的比较级
(1) 一般在形容词或副词后+er
(2) 多音节词前+more
(3) 双写最后一个字母，再+er
(4) 把y变i，再+er
(5) 不规则变化
3.可数词的复数形式
4.不可数名词(单复数形式不变)
bread, rice, water ,juice etc.
5. 缩略形式
I’m = I amyou’re = you areshe’s = she ishe’s = he is
it’s = it iswho’s =who iscan’t =can notisn’t=is not etc
6. a/an
a book, a peach
an egg an hour
7. 介词 Preposition:
on, in ,in front of, between, next to, near, beside, at, behind.
表示时间：at six o’clock, at Christmas, at breakfast
8. 基数词和序数词
one – first two-second twenty-twentieth
9. Some /any
10. be 动词
(1) Basic form: am/are/is
(2) 肯定和否定句
(3)一般疑问句
11. there be 结构
肯定句：There is a …
There are …
一般疑问句
否定句
12. 祈使句
Sit down please
Don’t sit down, please.
13. 现在进行时.通常用“now”.
形式：be + verb +ing
动词 —ing 的形式
14 一般现在时。通常用 “usually, often, every day, sometimes”。
肯定句
一般疑问句
否定句：
15. (情态)动词can,must, should 后面直接用动词原形。
16. 一般过去时态
(a) be 动词的过去式
一般疑问句was, were 放在句首。
(b) 动词过去式：
肯定句
一般疑问句
否定句
(c)动词过去式的变化：
规则动词的变化
不规则动词的变化：
is/am—was,are—were,do—did,have/has—had,make—made,fly-flew/u:/
eat—ate,take—took,run—ran,sing—sang,drink—drank 等等
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=7E00D98BD8D88FBFD0272DE9E60C2607&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=7E00D98BD8D88FBFD0272DE9E60C2607
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133424_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133444_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133455_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133523_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962713352_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133542_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962713359_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962715127_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初英语单词常见23大分类重点汇总！速收！
AU:
RQ:2019-06-27 15:12
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133424_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133444_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133455_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962713352_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962713359_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133523_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019627133542_original.jpg"  />
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=958D800ED35A4368342D79F036C62A48&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=958D800ED35A4368342D79F036C62A48
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962011644_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962011710_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20196201181_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019620163237_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杭州小升初，没那么难
AU:
RQ:2019-06-20 16:32
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:择校的故事自古就有，不然孟母就不用三迁了，而杭州的小升初择校至民办，起步于90年代文澜建兰的成立，发展于00年代，狂热于10年代。受初升高分配生比例增加至6成、公办教师比例和年限双受限的政策影响下，民办初中热18年开始降温，摇号难度低于17年，按政策凸显的滞后性与惯性，19年会继续冷却，但应该幅度不会太大，预计19年择校难度会进一步略低于18年。
从18年的数据看，主城3万多小学毕业生，报了民办摇号的，不到1万1，只有全部学生的三分之一，而最终民办初中录取了近5千，占全部学生的近六分之一，也就是两个想去的差不多进了一个。就这比例来讲，不算难，当然其中6成是摇号进去的，这毕竟是被动方式，不能确保，大家的注意力都放在那4成，1800个的自招名额中，拿到自招名额是小升初民办择校的关注点。
拿到自招名额，绝大多数家长和孩子都不会说这是个轻松活，除非他是牛娃，目标却是难度较小、竞争不激烈的学校。牛娃要面对的是杭外测评、文建校考，难度不容置疑，更何况考场上两小时，考场外几年功，牛娃考场外对学习的专注和付出是普娃所不及的，所以牛娃也是辛苦的。更重要的是小升初与中高考不同，它非常需要家长的参与，12岁的小孩不可能找到四处隐藏的考试信息。如果说高考、中考、小升初考都需要孩子付出十分努力，那么家长需对应付出一分、三分、十二分的努力。认识一个有自主进民办实力，又很有意愿去的孩子，因为家长不关注，而失去机会。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962011644_original.jpg"  />
说起牛娃，其实所有娃都是，只是每个娃牛的地方不一样，可以是学校平时成绩，可以是beisai，可以是音乐，可以是体魄…，也可以是玩游戏。不过小升初择校中说的牛娃主要是指民办校考成绩，这个校考成绩是这场游戏的规则，要参与就没法回避，校考是自主招生中的最核心要素。
在说民办校考之前，先来说说身边的升学情况， A校230+学生，自主进杭外及民办20多人，摇号进民办50人左右，共70多人，占比3成；B校180+学生，自主进杭外及民办10人左右，摇号进10多人，共20多人，占比1成多。听说有的小学一半多进了民办初中，也有小学一成都不到，造成这差异最重要的不是资质与成绩，而是意愿与努力。有一半学生进了民办的学校，几乎人人参与摇号与自主招生考，而一成不到的学校，参与者本来就占比不高。选择与意愿是基石，努力是方法。
一到四年级，我们对孩子的学习成绩没有要求，注重体育锻炼，所以游泳、足球、跆拳道等体育项目，很多都拿得出手，但成绩真心不咋地，班里正中档，学校排不上号，四年级时没有全优。五年级对成绩有要求后，进步比较明显，逐渐从班里十名左右到前五，也能得全优了，但从没得过beisai奖、区三好、火炬之类的荣誉。六年级的故事在“小升初未竟之路”里有写，当时是3月初，通过了三档难度学校校考，后来在4月中，又通过了二档难度学校校考，最终选择了二档难度学校。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201962011710_original.jpg"  />
回到2019小升初家长们最关心的问题——校考，有几点建议：
1、心态很重要。有想法择校民办的，需要行动，犯不着焦虑。在择校的几个时期，家长普遍都得度过焦虑－疲惫而坚持－解脱这几个阶段。初期（18年10月－19年1月），牛娃们四处占坑，各校通过名单高度重叠，起步较晚的这时几乎都会被各校的高要求吓到，都很焦虑，这时要有练手的心态，不要着急；中期（19年2月－19年4月上旬），按18年经验，3月是休兵期，有效时间是2月跟4月上旬，这时期名额放出来较多，难度有所降低，要重点参与了，这时期过了焦虑期，处于疲惫而坚持中；末期（19年4月中旬－19年5月上旬），牛娃们把坑一释放，这时期名额最多，成绩不错又非常有意愿的学生，这时候就能大量上岸了。树立上不上岸都得学的心态，坚持到最后是可取的。
2、选择很重要。选择有两个，一个是选不选民办，二个是选哪所民办。第一个我们就不讨论了，第二个选哪所民办，也就是找到目标校，这个很重要。民办招生的路数有很多，有招生考掐尖的，有坑班考直升的，有按平时成绩推优的，有beisai获奖推荐的…选择那所适合自己路数的学校很是重要。比如平时成绩不能推优的非得去按推优录取的，没在坑班却非得去坑班直升的，数学不擅长的却去考以数学为主导的，英语不出色却去考几大外国语学校的，那成功的机会就会小很多。另外提醒一点，选择时，还是要优先考虑本区学校，虽然统筹地区是主城六区加经开、大江东，但能做到跨区招生均匀分布的学校是没有的，哪怕是文澜。
3、基础跟冲刺很重要。三、四年级需要打好基础，但不用发力，没必要也不大可能在四年级就提前学完五、六年级的内容。冲刺开始的时间节点应该在五六年级之间的那个暑假，这时间节点一个重要的标志是育才坑班考、各机构小升初培训班招生考。这时候开始，需要提前学完六年级数学，这个是必须的，比如比例尺问题，这个题是六下的数学，一讲孩子就明白，不讲他是不会做对的，而招考时一定又会有六下的内容。
4、家长很重要。小升初择校，考的既是孩子，也是家长，隐藏的考试消息、四处的赶场，家长很辛苦。而在考试之前家长要根据孩子的状况，有针对性的选择目标学校，这个很是重要，不同的学校侧重点跟招生套路会大不一样，找一所侧重方向跟孩子长处吻合的容易成功，这个课外工作需要家长完成。
5、机构较重要。报班有两个好处，一个会提前培训完校考内容，另一个能提供考试信息。第一条的好处：在别人已学完全部内容，你还有很多没学的情况下考试，你是不可能获胜的。第二条的好处：很多人觉得自家娃优秀，只是缺少考试消息，机构或多或少都是能提供一些，这个比自己到处潜伏少费精力且容易成功。但不是决定性的，家长可以辅导，也可以自己找到考试信息。
6、beisai证书、全优较不重要。beisai证书本身不重要，背后隐含的实力重要。有beisai证书，表明这娃大概率有实力，但决定性的还是校考成绩，校考成绩不高，有证书也不行。而没证书没全优，考试机会相对难获得，但也并不是太大的事，只要考出校考就OK，被学校说没证书没全优不收简历就停止步伐的，都是浅尝辄止的。有beisai证书不一定就能通过校考，能通过校考一般都具有beisai获奖的实力。现在beisai停了，大家都没证了，这问题其实也就不存在了，但aoshu还是要接触的，校考或多或少都有一部分aoshu内容。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，2018小升初大幕落定，2019小升初大幕拉开。真心的建议教育部门，是否可以把制度公开化，比如允许各民办初中公开组织一场招生文化课考试，允许有意愿参与的学生每人参加3场以下招生考。堵不如疏，家长们其实都很理性。
心在哪里，收获就在哪里，付出在哪里，收获就在哪里，真正有十分意愿，又付出了十分努力的，最终都上岸了。民办初中择校只是一种学习场所选择，择校成功的孩子，说明在这阶段中，他的学习更努力，他的家长付出更多。而孩子是否优秀，将来是否能成功，跟这并无什么关联。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20196201181_original.jpg"  />
大家最最关心的问题，其实不是上面的一大堆，而是各校如何招生，重点在哪里知道一些，但不全，大家凑合着看看。
1、坑班直升法，YC系YC、JX、DN三校，坑内三次考，最后一次届定优+、优、优-、良。优+可以选，优大概率能进。有意向的要关注第五课堂动向，及时参与，不过今年动作比去年晚，可能会有些变数。参与此法的好处是入坑后不用折腾，考好就行，不好处是坑内时间跨度长。
2、推优法，这类学校以CS、ZJ为代表，以推优为主，招考掐尖为辅，学校选人范围以本区内学生为主，原因可能是区内学生更能掌握平时学情。此法适合区内平时成绩优秀的学生，区外的，平时成绩又不出色的，比较困难。
3、BS法，这类学校以WY为代表，GY有部分班型。学校选人以BS获奖为基础，推荐再测试面谈，适合专做难题的学生，知道一个平时成绩不算出众，但解AS难题厉害的轻松进入WY。BS难题不会做的，请绕开这类学校。
4、招考掐尖法，大部分学校采用此法，但有语数（大部分学校）、语数英（校名里有外国语字样的）、语数英科（BM）的不同组合。不同组合下又有不同分值的搭配，找到那所考你擅长点的容易成功。不过不管是何种组合与搭配，数学都是重心。在数学过关的情况下，才有资格拼语文及其英科。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=378368D6D258EA10CC8104FDD3F31AF1&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=378368D6D258EA10CC8104FDD3F31AF1
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101451_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101521_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101536_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101615_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101643_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101831_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101942_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102011_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102051_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102130_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102240_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102259_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102346_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102416_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201961210254_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102558_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201961210356_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201961210367_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初衔接：初中生必读课外书推荐，让孩子开始读起！
AU:
RQ:2019-06-12 10:37
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101451_original.jpg"  />
小学、初中阶段的必读的名著有哪些，你都知道吗？
中考名著都考哪些考题，你知道吗？
今天小编给大家总结了中考中出现频率最高的名著，并梳理相关知识，希望即将上初中的童鞋们及早阅读相关书籍。
先读会主动，早读早受益！
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101521_original.jpg"  />
《伊索寓言》
作者概况：伊索，相传是公元前6世纪古希腊人，善于讲故事。
主要内容：寓言故事源于生活又高于生活，既带有浓郁的生活气息，又闪烁着智慧的光芒。
主题思想：书中不少内容是影射当时社会现实。表现劳动人民生活的经验与智慧。
艺术特色：①广泛采用拟人化手法，表现动物各自的习性，刻画得栩栩如生，给人留下深刻的印象。②篇幅短小而寓意深刻，语言不多却值得回味。
精彩情节：《农夫和蛇》的故事就告诫人们对恶人千万不能心慈手软。《狼和小羊》、《猫和鸡》就以绝妙的讽刺笔法，揭露了统治者的残暴和蛮横。
人物性格：豺狼的凶残。狐狸的狡猾。狮子的威猛。山羊的怯懦。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101536_original.jpg"  />
《昆虫记》
作者概况：是第一位在自然环境中研究昆虫的科学家，他穷毕生之力深入昆虫世界，在自然环境中对昆虫进行观察与实验，真实地记录下昆虫的本能与习性，写成《昆虫记》这部昆虫学巨著。
主要内容：法布尔以毕生的时间与精力，详细观察了昆虫的生活和它们为了生活以及繁衍种族所进行的斗争，然后以其观察所得写成详细确切的笔记。《昆虫记》共十册，每册包含若干章，每章详细、深刻地描绘一种或几种昆虫的生活：蜘蛛、蜜蜂、螳螂、蝎子、蝉、甲虫、蟋蟀等等。《昆虫记》不仅充满着对生命的敬畏之情，更蕴含着探求真相、追求真理的精神。
人物分析：法布尔的心中充满了对生命的关爱之情和对自然万物的赞美之情，他以人性观察昆虫的本能、习性、劳动、婚恋、繁衍和死亡，并以虫性反观社会人生，睿智的哲思跃然纸上。在其朴素的笔下，一部严肃的学术著作如优美的散文，人们不仅能从中获得知识和思想，阅读本身就是一次独特的审美过程。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101615_original.jpg"  />
《安徒生童话》
1、名著背景
安徒生是丹麦19世纪著名童话作家，世界文学童话创始人。一生中共写了168篇童话故事。如《丑小鸭》《皇帝的新装》《夜莺》和《豌豆上的公主》等。
2、安徒生童话创作的三个时期
①早期童话多充满绮丽的幻想、乐观的精神，体现现实主义和浪漫主义相结合的特点。代表作有《打火匣》、《小意达的花儿》、《拇指姑娘》、《海的女儿》、《野天鹅》、《丑小鸭》、《豌豆上的公主》等。
②中期童话，幻想成分减弱，现实成分相对增强。在鞭挞丑恶、歌颂善良中，表现了对美好生活的执着追求，也流露了缺乏信心的忧郁情绪。代表作有《卖火柴的小女孩》、《影子》、《一滴水》、《母亲的故事》、《演木偶戏的人》等。
③晚期童话比中期更加面对现实，着力描写底层民众的悲苦命运，揭露社会生活的阴冷、黑暗和人间的不平。作品基调低沉。代表作有《柳树下的梦》、《她是一个废物》、《单身汉的睡帽》、《幸运的贝儿》等。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101643_original.jpg"  />
《钢铁是怎样炼成的》
1、作者：奥斯特洛夫斯基 前苏联作家
2、主要内容：小说以保尔的生活经历为线索，展现了从1915到1930年前后苏俄广阔的历史画面和人民的艰苦卓绝的斗争生活。
3、阅读感受：①这是一部闪烁着崇高的理想主义光芒的长篇小说；②成功地塑造了保尔;柯察金这一无产阶级英雄形象；③小说写人物以叙事和描写为主，同时穿插内心独白、书信和日记、格言警句等，使人物形象有血有肉。④小说的景物描写、心理描写、环境描写也相当出色，语言简洁优美，富有表现力。
4、人物形象——典型情节——性格特征
保尔;柯察金当过童工，从小就在社会最低层饱受折磨和侮辱。后来在朱赫来的影响下，逐步走上革命道路。其后他经历了一系列的人生挑战，使自己越来越坚强。即使在伤病无情地夺走他的健康，使他不得不卧在病床上时，他仍不向命运屈服，而是以顽强的毅力进行写作，以另一种方式实践着自己的生命誓言。有着为理想而献身的精神、钢铁般的意志和顽强奋斗的高贵品质。
5、保尔名言：
人最宝贵的东西是生命，生命对于我们只有一次。一个人的生命应当这样度过，当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧——这样，在临死的时候，他能够说：“我整个的生命和全部的精力，都已献给世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102558_original.jpg"  />
《海底两万里》
作者概况：儒勒"凡尔纳是法国著名科幻和冒险小说家。
主要内容：主要讲述法国生物学家阿龙纳斯发现一艘名为诺第留斯号的潜艇，并且带着仆人康塞尔和一个捕鲸手，跟随尼摩船长乘坐这艘潜艇在海底作了两万里的环球探险旅行的故事。
主题思想：《海底两万里》描绘的是人们在大海里的种种惊险奇遇。美妙壮观的海底世界充满了异国情调和浓厚的浪漫主义色彩，体现了人类自古以来渴望上天入地、自由翱翔的梦想。小说不但能激发人们对科学的兴趣，而且赞扬了像尼摩船长等反抗压迫的战士的形象，体现了他们具有社会正义感和崇高的人道主义精神。
艺术特色：①构思巧妙，情节惊险。②科学与幻想巧妙结合。③在科学的基础上进行既大胆又合理的想象。
精彩情节：漫步海底平原。
人物性格：尼摩船长不但英勇顽强，不畏艰险，献身科学的人，还是反对殖民主义，反对奴隶制和压迫者的进步思想的战士形象。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101831_original.jpg"  />
《西游记》
1、名著背景
作者吴承恩， 字汝忠，号射阳居士，明朝著名小说家。《西游记》写于明朝，现在仍然是我国四部古典名著之一。
2、中心思想
本书主要描述了孙悟空大闹天宫，唐僧出世和师徒四人西天取经等故事，赞扬了以孙悟空为主的师徒四人不畏艰险、百折不挠的可贵精神。
3、写作特点
①这部小说善于说故事，可读性强。
②善于塑造任务形象，它所塑造的孙悟空、猪八戒等人物使人过目不忘。
③全书充满了天马行空的想象和大胆奇特的夸张。
4、人物性格
唐僧：崇信佛法、严守戒律、目标明确、立场坚定、勇往直前的精神坚不可摧；但有时贤愚不分、好坏不辨。
孙悟空：桀骜不驯、敢作敢当、勇敢机智、爱憎分明、疾恶如仇、正直无私、行侠仗义、无所畏惧、敢于反抗压迫。
猪八戒：一方面好吃懒做、见识短浅、爱搬弄是非、耍小聪明、说话、爱占小便宜、贪恋女色；另一方面又不失忠勇和善良、战斗勇猛、知错能改、淳朴憨厚。
沙僧：一心跟着唐僧，正直无私，任劳任怨，谨守佛门戒律，踏踏实实，谨守本分。
5、阅读感受
办成任何一件大事，都绝非易事。想要成功就必须付出努力和心血。人必须经历艰难才能最终获得幸福成功。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201961210367_original.jpg"  />
《水浒传》
1、名著背景
作者施耐庵，元末明初著名小说家。本书写于明朝。
2、主要内容
《水浒传》是我国第一部歌颂农民起义的长篇章回体小说，它生动地描写了梁山好汉们从起义到兴盛再到最终失败的全过程，特别是通过写众多草莽英雄不同的人生经历和反抗道路，鲜明地表现了“官逼民反”的主题，是一部反抗封建暴政的英雄传奇。
3、人物形象及对应的典型情节和性格特征
鲁智深（花和尚）：拳打镇关西、倒拔垂杨柳、大闹野猪林、嫉恶如仇、侠肝义胆、粗中有细、勇而有谋、豁达明理。
武松（行者）：血刃潘金莲、斗杀西门庆、醉打蒋门神、大闹飞云浦、血溅鸳鸯楼、除恶蜈蚣岭崇尚忠义、勇而有谋、有仇必复、有恩必报、（不足：滥杀无辜），是下层英雄好汉中最富有血性和传奇色彩的人物。
吴 用（智多星）：智取生辰纲 足智多谋、神机妙算。
林 冲（豹子头）：闯白虎堂、风雪山神庙、火烧草料场、雪夜上梁山 武艺高强、勇而有谋，但为人安分守己、循规蹈矩、被逼上梁山。
李 逵（黑旋风）：真假李逵、中州劫法场、嫉恶如仇、侠肝义胆、脾气火爆、头脑简单、直爽率真。
宋 江（及时雨）：私放晁盖、怒杀阎婆惜、三打祝家庄 为人仗义、善于用人、但总想招安。
杨 志（青面兽）：杨志卖刀、智取生辰纲 精明能干、粗暴蛮横。
4、阅读感受
①人物形象鲜明生动惟妙惟肖；②本书采取了先分后合的链式结构，使小说的故事情节环环相扣，头绪众多而线索分明；③语言上，小说采用古白话，所以语言描写生动形象，活灵活现。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612101942_original.jpg"  />
《朝花夕拾》
1、名著背景
作者鲁迅，浙江绍兴人， 原名周树人，字豫才，中国现代伟大的文学家、思想家和革命家。主要作品有《呐喊》、《彷徨》、《野草》、《朝花夕拾》。《朝花夕拾》为鲁迅一九二六年所作回忆散文的结集，共十篇。前五篇写于北京，后五篇写于厦门。最初以《旧事重提》为总题目陆续发表于《莽原》半月刊上。
2、主要内容
《朝花夕拾》是鲁迅先生回忆童年少年和青年时期不同的生活经历和体验，具体生动地显示了当时中国的风习和社会情状。《狗猫鼠》、《阿长与山海经》、《二十四孝图》、《五猖会》、《无常》、《从百草园到三味书屋》、《父亲的病》七篇作品，记述鲁迅儿童时期在故乡的生活片段，展现了当时的人情世态和社会风貌，是了解少年鲁迅的可贵篇章。《琐记》、《藤野先生》、《范爱农》三篇作品，记述鲁迅离开家乡到南京、日本求学和回国后的一段经历，留下了青年鲁迅在追求真理的人生道路上沉重的脚印
3、写作特点
①首先部分散文中显示出来的鲜明的夹叙夹议的特点。这类散文包括《狗.猫.鼠》、《二十四孝图》、《无常》、《父亲的病》、《琐记》等篇。由于使用夹叙夹议的手法，这部分文章大都显示出比较明显的社会批判和文化反思的特点。
②善于抓住事件、人物的最具有典型意义的特点特征，以小见大，以偏概全，去展示事件的内涵，去表现人物的个性特征，去勾描人物、事件的基本面貌形态，能给读者留下十分深刻的印象。
4、精彩句子：
①我总要上下四方寻求，得到一种最黑最黑，最黑的咒文，先来诅咒一切反对白话，妨害白话者。即使人死了真有灵魂，因这最恶的心，应该堕入地狱，也将决不悔改，总要先来诅咒一切反对白话，妨害白话者。——《二十四孝图》
②有时我常常想：他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为中国，就是希望中国有新的医学；大而言之，是为学术，就是希望新的医学传到中国去——《藤野先生》
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102011_original.jpg"  />
《骆驼祥子》
1、作者：老舍 现代著名作家，原名舒庆春，字舍予，满族人。主要作品有《骆驼祥子》、《四世同堂》、《茶馆》
2、主要内容：小说讲述的是一个普通人力车夫的辛酸故事。祥子老实，健壮，坚忍，如同骆驼一般。三起三落，祥子失去了生活信心。到小说结尾，祥子变成了麻木、潦倒、狡猾、好占便宜、吃喝嫖赌、自暴自弃的行尸走肉。小说批判了那个不让好人有出路的社会。《骆驼祥子》以祥子买车的三起三落为线索，概括了祥子从充满希望到挣扎奋斗直到精神崩溃，走向堕落的悲惨一生。
3、主题思想：表现了旧社会人力车夫的苦难生活，揭露和声讨了把祥子逼进深渊的黑暗社会，说明了旧社会凭个人奋斗发家只不过是一种幻想。
4、艺术特色：作品的悲剧性色彩，平民化语言，合理的心理描写以及环境描写。
5、精彩名句：①雨下给富人，也下给穷人；下给义人，也下给不义的人，其实，雨并不公道，因为下落在一个没有公道的世界上。②最伟大的牺牲是忍辱，最伟大的忍辱是准备反抗。
6、精彩情节：①祥子在烈日和暴雨下拉车。②祥子进城准备拉车为生那一部分对祥子的描写。
7、阅读感受：
①通过祥子的变化，无情地批判了这个黑暗的社会；
②小说为我们展示了一幅怵目惊心的、具有浓郁的老北京风情的人物画与世态图；
③善于调动各种手法塑造人物形象，具有强烈的艺术感染力；
④创造性地运用北京市民的口语，使通俗朴素的语言文字变得生动新鲜、活泼有力，充满了民族风格和地方特色。
8、人物形象——典型情节——性格特征
祥子：老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳；麻木、潦倒、狡猾、好占便宜、吃喝嫖赌、自暴自弃。
虎妞管理车厂工人，大胆追求祥子大胆泼辣而又有点变态。
刘四残忍霸道。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102051_original.jpg"  />
《繁星●秋水》
1、名著背景
作者冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，主要作品有《繁星》、《春水》、《寄小读者》。
《繁星》由164首小诗组成。冰心一生信奉“爱的哲学”，她认为“有了爱，便有了一切”。在《繁星》里，她不断唱出了爱的赞歌。《春水》是《繁星》的姐妹篇，由182首小诗组成。这些小诗以深邃的哲理，勉励青年艰苦奋斗，珍惜青春，以优美的艺术想象表现出作者的情思，歌颂大海、自然的美和母爱，引起读者的共鸣和联想。
2、主要内容
《繁星·春水》是冰心在印度诗人泰戈尔《飞鸟集》的影响下写成的，大致包括三方面的内容：一是对母爱与童真的歌颂，二是对大自然的崇拜和赞颂，三是对人生的思考和感悟。
3、艺术特色
①短小精悍，真实自然，在看似随意的描写中蕴藏着人生的哲理，达到了内容与形式的和谐统一。
②真情实感的流露，不在人工的斧凿，而取之于天然，天使也获得了真实的自然美。
③语言直白自然，不加雕饰，在三言两语间包含着耐人寻味的感情体验。
④富有诗情画意，格调自然柔和。
⑤想象的丰富和联想的开阔，词句的清丽和笔力的准确。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102130_original.jpg"  />
《格列佛游记》
1、名著背景
作者乔纳森·斯威夫特，英国18世纪前期最优秀的讽刺作家和政论家。
2、主要内容
本书讲述的是英国船医格列佛因海难等原因流落到小人国、大人国、飞岛国以及马（慧骃）国等地的经历。
3、主要情节及对应寓意
A、描写小人国利里浦特的党派之争，以鞋跟高低划分阵营，“高跟党”和“低跟党”尔虞我诈，争权夺利，实际上是挖苦英国两个争斗不休的政党。讲述小人国利里浦特与邻国兵戎相见，是影射当时英法两国之间的连年征战。
B、在大人国，格列佛洋洋自得的介绍却招来质问，大人国制度古朴、民风淳朴。他们认为英国近百年来的历史充斥着“贪婪、党争、伪善、无信、残暴、愤怒、疯狂、怨恨、嫉妒、淫欲、阴险和野心”及其产生的恶果。
C、小说第三卷，通过对飞岛国等五国的描述，表达了对现代科技的怀疑，并严词痛斥了殖民统治。
D、第四卷更是以恣肆的笔调，展示了人兽颠倒的怪诞现象。在这个乌托邦国度里，马是理性的载体，而人形动物“耶胡”则是邪恶肮脏的畜生。格列佛和慧骃之间的对话成了对“人类”社会的无情鞭笞。
4、写作特点
①小说充满了奇异的想像和童话色彩。
②辛辣、尖锐而深刻的讽刺是小说的灵魂所在。
③小说的讽刺饮包含某些对人性及人类社会的悲观见解，但在尖刻与悲观的态度背后，却隐藏着一种苦涩而热切的忧世情怀。
④小说作者借游记、借外人之眼来评议自己国家的现状。
5、阅读感受
①小说充满了奇异的想像和童话色彩；
②辛辣、尖锐而深刻的讽刺是小说的灵魂所在；
③小说的讽刺饮包含某些对人性及人类社会的悲观见解，但在尖刻与悲观的态度背后，却隐藏着一种苦涩而热切的忧世情怀。
④小说作者借游记、借外人之眼来评议自己国家的现状。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102240_original.jpg"  />
《名人传》
1、名著背景
作者罗曼·罗兰，20世纪上半期法国著名作家。1915年因长篇小说《约翰·克利斯朵夫》获得诺贝尔文学奖，是世界著名的反战主义者。《名人传》是《贝多芬传》、《米开朗基罗传》、《托尔斯泰传》的总称。
2、中心思想
本书叙述了贝多芬、米开朗基罗和托尔斯泰的苦难和坎坷的一生，赞美了他们的高尚品格和顽强奋斗的精神。（他们面对家庭生活的不幸和社会的排斥，进行不屈不挠的抗争。真实苦难使他们直面人生，而与苦难的搏斗，则造就了他们的伟大。）
3、人物形象及对应的典型情节和性格特征
贝多芬，人类历史上最伟大的作曲家之一，有着卓越的音乐天赋、炽热的叛逆气质和巨人般的坚强性格。
性格：桀骜不驯，普通乖僻，不幸孤独，自强不息，伟大的音乐之神，坚忍不拔的巨人形象。
贝多芬的故事主要侧重“扼住命运的咽喉”，贝多芬以他的意志，以一种不可抵挡的力量扫空忧郁的思想，战胜肉体和精神上的双重折磨。
米开朗琪罗，意大利文艺复兴盛期的雕塑家、画家、建筑师和诗人。主要作品有《酒神巴库斯》、《哀悼基督》、《大卫》、《摩西》、《被缚的奴隶》、《垂死的奴隶》和《末日审判》。他的艺术创作表现当时市民阶层的爱国主义和为自由而斗争的精神，代表了文艺复兴时期艺术的顶峰，是人类文化宝库中珍贵的遗产。
性格：慈祥，博爱，善良，孤独，多疑，懦弱，有毅力，身体力行， 家庭富有自己却贫穷，屈服于教皇势力。
米开朗琪罗的故事讲的是一个悲剧，展示了一个天才为了征服世界，为了创造不朽的杰作而流出惨痛的鲜血。内容主要分为上篇“战斗”，下篇“舍弃”和尾声“死”。
托尔斯泰，19世纪俄国著名作家、改革家和道德思想家，主要作品有《安娜·卡列宁娜》、《战争与和平》、《复活》。
性格：博爱，敏锐，自我完善，具有虔诚的宗教观点。
托尔斯泰的故事主要的内容是：童年，高加索纪事，哥萨克，塞白斯多堡纪事，爱情与婚姻，对社会的忧郁等等，是三篇故事中最长的一篇，也是对主要人物的生平和所创作的东西描写最详细的一篇。
4、阅读感受：
①人生难免会遇到磨难，生活也并非充满了鲜花和欢乐；
②要想取得成功必须克服现实生活中的种种困难；
③评价人物要看人的品质和价值，而不能以貌取人，以偏概全。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102259_original.jpg"  />
《鲁滨逊漂流记》
1、作者：笛福，英国小说家。
2、主要内容：小说采用第一人称的写法，描写了出身于商人之家的鲁滨逊，不甘过平庸的生活，一心向往着充满冒险与挑战的海外生活，于是私自离家出海航行，去实现遨游世界的梦想，但每次都历尽艰险。小说第一部分写鲁滨逊离家三次航海的经历，在巴西买了种植园；第二部分是小说的主要部分，写鲁滨逊在一座荒无人烟的海岛上度过了28年孤独的时光的经历。第三部分叙述他从荒岛回来后的事情，主要经历是由陆路从葡萄牙回英国途中遇狼群的经历。仆人：星期五
3、阅读感受：①故事精彩离奇；②小说表现了鲁滨逊敢于冒险，勇于追求自由自在、无拘无束的生活的性格；③小说对鲁滨逊荒岛生活的描写逼真自然，表现了作者非凡的想像力和艺术表现力；④小说通篇采用第一人称的叙述方式，情节完全通过人物的自白串联起来；⑤小说语言明白晓畅，朴素生动。
4、人物相关故事：鲁滨逊自己搭建房屋，尝试着打猎、种谷子、驯养山羊、晒野葡萄干，自己摸索着做桌椅、做陶器，用围巾筛面做面包，还搭救并训练了一个野人“星期五”，使他成为自己的忠实奴仆。就这样，他在荒岛上建立了自己的物质和精神“王国”。
5、性格特征：敢于冒险，勇于追求自由自在、无拘无束的生活，面对人生困境，鲁滨逊的所作所为显示了一个硬汉子的坚毅性格和英雄本色，体现了资产阶级上升时期的创造精神和开拓精神。“鲁滨逊”已成为冒险家的代名词。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102346_original.jpg"  />
《童年》
1、名著背景
作者高尔基，前苏联著名作家。
2、主要内容
小说讲述阿廖沙三岁到十岁的童年生活，生动地再现了19世纪七八十年代俄罗斯下层劳动人民的生活状况。从“我”随母亲去投奔外祖父写起，到外祖父叫“我”去“人间”混饭吃结束，生动再现了19世纪七八十年代俄罗斯下层人民的生活状况。如写“我”刚到外祖父家时见舅舅们为争夺家产而争吵斗殴的情景，批判了小市民的自私残暴；写“我”在母亲死后与外祖母相依为命的一段生活，作者刻画了外祖父的贪婪吝啬（该他出钱买的那天，午饭照例要坏些；十分注意倒给他的茶的浓度；连敬圣像点的长明灯的油也是各买各的），外祖母的宽厚善良（该她出钱买的全是好肉；对着“我”挣来的钱默默流泪）等等。
3、人物形象及对应的典型情节和性格特征
阿廖沙：听外祖母讲故事，还有乐观纯朴的小茨冈、正直的老工人格里戈里、献身于科学的知识分子“好事情”，都给过阿廖沙以力量和帮助，使他在黑暗污浊的环境中仍保持着生活的勇气和信心，并逐渐成长为一个坚强、勇敢、正直和充满爱心的人。
外祖母：如一盏明灯照亮了阿廖沙敏感而孤独的心，她还经常讲一些怜悯穷人和弱者、歌颂正义和光明的民间故事给他听。慈祥善良、聪明能干、热爱生活、胸怀宽大、善于忍让。
外祖父：经常毒打外祖母和孩子们，如阿列克谢因染坏一匹布，被他打得昏死过去；狠心剥削工人，暗放高利贷，怂恿帮工偷东西。吝啬、贪婪、专横、残暴。
4、写作特点
读来令人感到悲哀但不过于沉重，使人在黑暗中看到光明，在邪恶中看到善良，在冷酷无情中看到人性的光芒，在悲剧的氛围中感受到人们战胜悲剧命运的巨大力量。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612102416_original.jpg"  />
《傅雷家书》
文体：家信汇编而成的家书。
作者概况：著名翻译家、文艺评论家。从20世纪30年代起，就致力于法国文学的译介工作，并翻译了巴尔扎克《人间喜剧》中的大部分作品，一生译作丰富。
主要内容：充满着父爱的苦心孤诣，呕心沥血的教子篇。
主题思想：用现身说法，教儿女如何做人、如何对待生活中的问题，做一个德艺俱备，人格卓越的艺术家。
人物性格：傅雷：长者的形象，人生阅历丰厚，善于说教，慈祥仁爱，爱子深切，有很深的艺术造诣和文化底蕴。傅聪：热爱音乐、执着追求理想，热爱祖国，不断努力奋斗的年轻艺术家的形象。
精彩名句：①人一辈子都在高潮—低潮中浮沉，惟有庸碌的人，生活才如死水一般；或者要有极高的修养，方能廓然无累，真正的解脱。②慢慢的你会养成一种心情对付过去事：就是能够想到了不再惊心动魄，能够客观的立场分析前因后果，做将来的借鉴，以免重蹈覆辙。
艺术特色：家书中涉及的艺术领域相当广泛，谈到了美术、音乐作品，及谈到一些表现技巧，艺术修养，整个的家书真情流露，表现了傅雷深厚的文字功底和艺术修养，文字生动优美、感人至深。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201961210254_original.jpg"  />
《简·爱》
文体：小说
作者概况：夏洛蒂"勃朗特，19世纪的英国女作家。
主要内容：简"爱是孤女，成年后到桑菲尔德贵族庄园当家庭教师。她身份低微，相貌平平，却以真挚的情感和高尚的品德赢得了东家罗切斯特的尊敬和爱恋。
主题思想：对人间自由幸福的渴念和对更高精神境界的追求。
人物性格：简"爱富于激情幻想和反抗精神，有浪漫主义文学传统，渴求更加丰富的人生。
精彩章节：①在桑菲尔德庄园，简"爱勇敢地宣布了自己对罗切斯特的爱情。②简"爱在婚事受阻后毅然离开自己所爱的人远走他乡。
艺术特色：这部小说以第一人称叙述，有强烈的主观色彩，亲切感人。小说情节诡异，气氛诡异，悬念迭起。小说始终洋溢浓郁真挚、丰富细腻的情感。那娓娓道来的内心独白和色彩斑斓的景物描写，以及悬念的巧妙设计和气氛的渲染，都增加了作品的艺术感染力。
来源：本文来源于网络。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=9916521A0978D8311EBFDEB016BF19F3&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=9916521A0978D8311EBFDEB016BF19F3
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201963151139_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杭州小升初“升学暗语”一览
AU:
RQ:2019-06-03 15:13
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:小升初（拼音缩写：XSC）
由于教育规定杭州所有公办初中不择校，择校到民办，同时限制民办中学招生必须严格执行60%摇号，40%自主面谈的形式，禁止一切“小升初”的学科类统一考试。所以各大重点民办会通过面谈方式录取一部分优秀学生。由于优质民办招生数量有限，所以每年二至五月会出现大量的小学生报考少量优质民办的现象。
官方解释：小学毕业生以“免试、属地管理、就近入学、住、户一致优先”原则，升入对应公办初中为主流方式，结合以“自主选择、自愿报名、民办自主招生结合电脑派位”升入民办初中的升学方式，以完成杭州小升初的升学过程。
坊间解读：一场无硝烟的升学大战，民办以其存在诸多公开或非公开的操作空间尤显得更严峻。每年3月-5月份为升学热潮。
简历
简历是民办中学在进行自主招生时邀请面谈之前很重要的参考资料，简历在于精而不在泛，不求奢华，但求精华。
简历一般包含以下几个部分，突出学生亮点：
（1）自荐信（学生自己写）；
（2）学校4、5、6年级三门主课成绩复印件及老师评语（评语很关键）；
（3）获奖情况复印件（按奖项重要性依次排序）；
（4）各类爱好等级考复印件。
简历一般投递途径：
1.亲自送到学校招生办；
2.邮寄至学校招生办；
3.委托推荐人投递；
4.学校自行开放的网上报名系统处投递（如绿城育华、英特、建兰等）；
5.学校咨询会现场投递。
公办（初中）
是指由政府财政拨款。一般而言，公办初中的数量都远远超过民办初中。
目前杭州公办初中共有所（含多校区）：上城区9所，下城区8所，西湖区15所，拱墅区8所，滨江区7所，下沙4所，江干区12所，外加杭州外国语学校一所。
公办优势：
1、不用交高额的学费。
2、享受的国家的相关政策扶持。
3、因学生基数较多，保送名额相应较多一些。
缺点：因生源等问题，公办的升学数据较民办弱。
民办（初中）
官方解释：是指国家机构以外的社会组织或者个人，利用非国家财政性经费，面向社会依法举办的学校或其他教育机构。
目前杭州的民办初中共20所，热度值极高的十二所学校是：文澜中学、建兰中学、育才中学、锦绣中学、采荷实验、东南中学、公益中学、启正中学、绿城育华学校、观成中学、杭二白马湖、养正学校。
民办初中最新公开招生方式：网上报名---60%电脑派位---40%自主招生。
实际招生过程中，在网上报名之前，民办初中会以各种形式接触尖子生以获取优质生源，如通过提前体验班、模拟面谈、游园等方式。
九年一贯制
是指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，在本校升初中的同学可不用为上初中费尽心思。
九年一贯制学校可以报名民办吗因为部分在学制、课程设置等方面与一般小学不同，能否参加民办初中报名需由区教育局根据学校的学制和课程设置情况决定。如有意向报名民办，需要提前咨询学校和教育局。一般来说，九年一贯制学校是不愿意学生去报名民办。
杭州的九年制学校有江南实验学校、保俶塔实验学校、安吉路实验、大成实验学校、杭州天成教育集团等。
学区房
杭州每一所公办小学都有对应的学区房，同时每一所公办小学也有对口的公办初中。在选择学区房时很多家长会考虑其对口初中的情况，因此杭州重点公办初中对应的学区房价格不菲。
购买学区房落户要趁早：杭城早已有“住、户一致”原则，就是学龄儿童的户口必须和父母的户口、家庭住房三者一致，才能到户口所在学区的小学办理入学手续；另外优质学校由于报名人数超标将常常用落户时间作为关卡，有的为两年，有的为三年。
杭外推荐
即推荐学生升入杭州外国语学校就读。
杭外也是公办初中，但它的招生方式跟其他公办的完全不一样，并非单纯直升，而是面向老城区所有小学招生，通过小学推荐，再经杭外考核而产生当年的新生人数。
六年级下学期一开始，小学便会陆续开始组织推荐，杭州外国语学校公布2018年初中招生简章，招生名额从往年的4个班，160人，增加到6个班，240个人。
在招生方式上，杭外初中今年将采取小学择优推荐、杭外组织语言学习能力测评择优录取的办法进行。
与往年不同的是，今年推荐名额的分配原则，是以各小学按毕业生基数，每45人推荐一名，余数超过23人（含）则增加一个名额，相当于比原来增加一倍（往年各小学按平均每100名应届毕业生择优推荐1个名额推荐。若毕业生数在100～149人限推1人，达到或超过150人不到200人，按2人推荐……，按此类推。）
简单说，杭外今年的推荐名额多了，录取名额也增加了。对杭州的牛娃们来说，这应该是新年的第一个利好消息。
每所小学的推荐条件不一，意向推荐的学生需要提前向学校了解推荐条件，以便提前准备。
直升
两种情况，一种是公办对口初中直升，即由对应的小学直接按教育局分配进入公办初中学习。
另一种是直升民办初中，个别民办初中会给区内的民办小学一些直升名额，比如时代小学、崇文实验学校、天地实验学校、新世纪外语学校部分直升建兰的名额，钱塘外语、育才外国语学校部分直升公益的名额等。2015年此类直升方式可能会取消，静待明年变动。
公办对口初中直升，以杭州的公办小学按照学区划分，并且都有能够对口直升的初中。
当一所学校学区内符合条件的报名人数超过该校招生计划时，学校应根据学龄儿童户籍和家庭住宅情况，按照“住、户一致”优先原则，按下列先后顺序录取：
（1）学龄儿童户口与父母户口、家庭住房三者一致，均在学校学区；
其中父母有房产的，家庭住房以父母房产证为依据认定；
父母无房产，学龄儿童和父母居住在本市的祖父母（外祖父母）家，家庭住房以祖父母（外祖父母）房产证为依据认定；
（2）学龄儿童和父母户籍自学龄儿童出生日起在本市的祖父母（外祖父母）家，且祖父母（外祖父母）住房在学校学区；
（3）学龄儿童有杭州市区户籍，但不属于上述两类；
（4）学龄儿童无市区户籍，但符合在杭就读条件。
网上报名
小学毕业生家长会讲解政策→监护人确认《2018年杭州市区小学毕业生户籍、学籍情况调查表》信息→在读小学发放《2018年杭州市区小学毕业生户籍、学籍情况调查表回执》→学生（家长）登录唯一指定网址（杭州教育网）自行进行网上报名→监护人书面确认民办初中网上报名结果→ 市教育局组织电脑派位，公布派位结果→各民办初中组织自主招生→民办学校公布自主招生录取结果。
电脑派位/摇号
坊间称“摇号”，杭州民办初中小升初招生的主要方式，2017年通过电脑派位录取的人数占招生总计划的60%。
什么情况下需要电脑派位
即当民办初中报名人数超过该校招生计划人数时，则采取电脑派位录取，由杭州市民办中小学管理委员会办公室统一组织民办学校电脑派位工作，如果报名人数没有超过该校招生计划人数时，则全部录取。
2017年有20所民办初中参与电脑派位：杭州文澜中学、杭州建兰中学、杭州采荷实验学校、杭州育才中学、杭州锦绣中学、杭州市公益中学、杭州东南中学、杭州启正中学、杭州观成中学、杭州绿城育华学校、杭州树兰中学、滨江区多思学校、杭二中白马湖学校、杭州养正学校、杭州东方中学、杭州西子实验学校、滨江区滨兰实验学校、杭州市实验外国语学校、杭州仁和外国语学校、杭州云谷学校。
自主招生
即由民办初中自行招收符合学校招生条件的学生，占总招生计划的40%。
2013年开始取消笔试，以面谈形式招生。
官方规定流程：招生学校在招生之前公布面谈方案，并在电脑派位（摇号）录取之后，对已报名但未摇中的学生当中选择面谈。
实际自主招生：在正式报名之前，学校会先行邀请学生进行面谈，后按官方规定流程走。坊间流行的招生流程概括如下：
1. 简历投递（可投多家），一般在下学期开学后不久即可投递，具体视学校而定
2. 邀约面谈：符合条件的学生会接到学校的面谈邀请、体能测试等。
3. 面谈之后，常有2种结果：承诺录取、可参加摇号。这两类结果的学生均需按网上报名、电脑派位、自主招生（未摇中）的流程走，承诺录取的学生摇中与否不影响结果，如果是可参加摇号的名额，摇中即录，不中者有机会参加自主招生流程。
分班考/摸底考
小升初录取结束之后，各个学校会会对新生进行摸底考试以作为分班的参考依据，因此多称为分班考，分班考时间多为每年7月5日进行，个别民办初中会提前进行测试。
分班考试科目涉及语、数、英、科。因学校而异。部分城区会进行区统考，如西湖区。
自主面谈/面谈
是民办初中自主招生的选拔方式，形式视学校而定。有的笔试有的不笔试，但涉及的面很广。
比如动手实验、策划活动、游园活动、主题挑战营、体能测试等。
面谈时间大体可以分为两大批，正式报名前和电脑派位后。正式报名前的面谈占比较大，在这一批次会完成90%以上的自主名额的招生，面谈高峰期以4、5月份为最。
小升初衔接/新初一衔接
顺利升学之后，为了让孩子不在初中因为成绩或状态过早“掉队”，家长们会帮助孩子做好小升初的衔接。在小升初后的这个暑假，会让孩子预习初一的知识，了解初中的学习情况，调整状态。个别初中学校也会利用暑假提前上课，帮助孩子快速进入初中状态。
特长生
一种公开许可的小升初方式。具有艺术、科技等特长的毕业生，经资格审核后，参加有特长生招生计划学校的考试后升学。
民办初中名额比较多，公办初中很少有特长生，上城区基地学校（勇进中学（北京师范大学杭州附属中学）、杭州六中、杭州市开元中学）可招特长生。
外地生
所谓的“外地生”指的是：没有杭州学籍、没有杭州户籍的孩子们需要来杭州上学。
如果是有杭州学籍(小学在杭州读)，无杭州户籍的外地人士，可以参加民办摇号，民办报名表由学校分发。
如果是有杭州户籍，但在外地就读的，也可参加民办摇号，但报名表需到教育局领取。
外地没有杭州学籍的朋友原则上不能参加杭州小升初摇号；外地生朋友不符合公办直升。
目前来看，外地生在杭州读初中的话，基本都会选择民办的自主招生路线。
升学暗语
牛娃/NW
谐音“牛娃”，指某项或多项成绩极为优秀的学生。如拿下各大奥数杯赛的第一名，被各大名校觊觎争抢的孩子。
同义词：牛孩/NH。近义词：澳牛(奥数牛孩)，英牛(英语牛孩)，澳英混血牛(澳牛+英牛)，五好学生(三好学生+奥数好+英语好)。
普娃/青蛙
即成绩普通的孩子，在数量上占绝大多数的中等生。
黑马
逢大考经常超常发挥，具有牛蛙潜质的普蛙或蝌蚪。其绝招，江湖人称“一击必杀”。
游园
即参观校园的活动。一类在报名前进行，以采荷实验学校为代表。一类是正式面谈活动，如启正中学。
游园过程中，除参观校园之外，更大部分是关于学生的能力测试（非笔试），测试动手能力、体能、英语能力等，启正中学正式面谈活动以三个主题营进行，分别考核综合素养、实践能力、特长展示等。
当然后期的游园其实就是考试了，基本考语数加800米
赶场/赶考
奔波于不同奥数杯赛考试或学校面试的现场，或是培训班。这种情况在正式报名前以及提前自主招生时出现较多。
撞车
多所心仪学校面谈时间同时进行，或是几场杯赛同时进行考试。
刷题/题海战术
逢考前，实行题海战术，寻找考试感觉。
坑班/体验班
坑班，指的是名校自己或和或其他机构办的以学科（语数等）为主要学习内容，淘汰制选拔排名靠前的小学六年级毕业生优先面谈-录取的课外培训班。
杭州并未有明确的坑班，多以体验班名义成立，但数量也极少，目前育才体验班热门度最高，也较契合坑班的定义。
育才体验班，实在育才小学进行的，利用周六上午或下午进行的课外培训班，四升五时为新招生，五升六暑假多为插班名额，在六年级上学期期末时进行最后一次选拔，上线的学生有优先参加育才系初中的面谈。
密电
指牛娃被牛校密电通知直接参加面谈（有些是并未向该校投递简历的情况），不公开，只有校方和学生家长知道。
撕票/跳票
孩子已被一所学校承诺录取，双方也已同意，但最后未选择该所学校的情况。这种情况发生在牛娃身上的居多。
过江/上岸
指孩子已经被牛校承诺录取。
押原件
指在正式报名之前，孩子已被学校承诺录取，需孩子留下获奖证书原件作抵押，以避免孩子反悔。
ZS
是指在公办小学毕业的学生，按照小学升入对口中学和统筹分配学位的原则，免试、相对就近入学。学生不用参加考试，或者选择电脑派位等。
PW
是指在义务教育入学阶段中，将特定的适龄儿童，划向定向的一所或几所小学和初中，孩子具体上哪一所学校，由电脑随机选择，就是所谓的电脑派位，本着就近入学的原则，电脑将符合某一中学要求的区域小学内学生的序号排列后，由学生或家长代表摇出起始号和间隔号，然后由电脑直接派位抽选出进入这一中学的学生。
JNYG
通常是指该校的小学和初中施行一体化的教育，小学毕业后可直升本校初中，“小升初”原则上是不许择校流动的，因此希望在本校升初中的学生也不用为上初中费尽心思。
九年一贯制学校的年级通常包括1年级、2年级……至9年级。
它的最大优势便是教育的连贯性，小升初就近入学，避免小升初择校的压力。而且近年来以保叔塔实验为代表的九年制学校都取得不俗的中考成绩！
MT
小升初面谈就是民办初中面对面的对孩子进行初步的了解和考察考试的过程。目前杭州小升初中面试已经成为小升初升学择校官方限定的方式了。
小升初面谈是给学校留下的第一印象，所以在小升初面谈中表现出现是迈向重点中学的至关重要的一步。
而小升初面谈则主要流程是：1、自我介绍2、你问我答3、个人展示。
有一些学校还对家长进行一些面谈，主要考察的是孩子的家庭教育等情况。
JT
面试前提交给目标学校的个人书面介绍，包括在校成绩情况、班干部经历、各种证书及竞赛成绩（奥数、英语星级考等）。其中证书、竞赛成绩是校方看重的标准。
FBK
在杭州六年级进入新初一之后，各区或者各大民办初中都会有一个摸底考试，称为：初一新生入学素质测试，就成为了公办中学“分班”的代名词。
现在小升初没有统一考试了，名校的生源也不整齐，因此分班考试对孩子非常重要，在杭州内的学校都是根据初一新生素质测试的成绩排名来进行分班的。
根据往年经验，大部分学校分班考试科目涉及语、数、英、科四科（也有只考语数的），但是主要还是看数学成绩。
数学考察范围：重点中学的数学题还是以奥数题为主，少部分小学数学题，也有部分学校考察少量初中数学的知识。
考察难度：从往年情况看，难度略低于杯赛难度和自主招生考试难度。但是非常重要公办依此为依据划分实验班，民办依此平行分班，排定学号。
HWTJ
杭外推荐，全称为杭州外国语学校，是浙江省教育厅直属的省一级重点中学。
杭城各小学根据一定的比例，可以向杭外推荐一定名额的学生，杭外再针对推荐上来的学生，通过摇号等形式淘汰一定比例的学生。
小学推荐至杭外的比例，按该小学总人数的比例定，一般每100人可推荐一名，超过100人但不足150人的算1人，超150人不到200人的按2人推荐。而学校如何推荐，则由学校自由设置规则。
QSH
区级以上三好学生是品学兼优的代名词，四五六三好才具有很好的竞争力，在小升初升学中也有一定的帮助。
QYS
是指在四五六共计六次期末考试中表现优异全部获得优评级的学生。
全优是现在小升初入学的最基本的条件，可以看做是孩子学校成绩的名片，最能说明学习成绩的稳定性，连续三年期末考试全优也不是很容易的，这里著名或者重点小学的全优含金量要大于普通小学的含金量。
XJB
衔接班是为了使升学年级的孩子，顺利适应下一个学段，而提前进行相关知识和能力方面的培训。
近年来，随着市场的细分，从小学三年级开始，每升一个年级，都有相应的衔接班，而小升初衔接更是重中之中。
衔接班的课程大多由温故和知新这两部分组成，不少选择衔接班的家长和学生认为，两个月的假期毕竟漫长，很多学生将以前学过的知识完全抛之脑后，等到新学期学习开始，已经是两脑空空。
而衔接班不仅会将上学期学过的内容进行总结梳理，对所得的知识加以巩固，还能提前预习下学期的知识，让学生对新学期的学习树立起更好的信心。
在这样的大环境下，很多家长也会担心如果孩子不去学，开学后很可能会跟不上其他同学的进度，输在起跑线上。
TZ条子
家长通过直接或间接关系，找到心仪学校上级或相关利益部门，以介绍信、批示等形式获取校领导的入学批准。这种方式极为隐蔽，属于权贵阶层通用手段，无法从根本杜绝。
ZD子弟
职工教师子弟，经审批后直接升入对应初中。
ZX择校
公办不择校，择校到民办，是指家长为了获取更好的教育资源，放弃直升去参加民办中学的自主招生或者摇号。
NX牛校
师资力量雄厚、每年中考成绩名列前茅的初中。在杭州主要是指例如文澜育才采实这样的一流民办。
KYC开夜车
为备战小升初而熬夜学习。
鸡妈鸡爸
是指为孩子小升初打满鸡血的家长们。
QTC区统测
各区教委实施的小学各年级学生的普查考试。目前上城区比较普遍，六上统考成绩是重要的升学依据，尤其是对建兰中学。
380+
是指杭州四大主科成绩总分380分以上，从上城区兴起，一般每年上城区会在六上期末的时候进行统测，统测成绩在380+以上的学生，可以获得建兰录取机会。
MX密选
一些优质民办初中在摇号之前开始暗地自主招生，私下与优异者达成双向协议。
收院治疗/签约
通过点招被牛校录取。
本文转载于网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=E6C79F2BA1F6C3D80A26AC327706029E&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=E6C79F2BA1F6C3D80A26AC327706029E
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019528101531_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201952810525_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201952810549_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:好纠结！怎样帮助孩子选择一所合适的初中？
AU:
RQ:2019-05-28 10:15
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:又到了小升初招生季节，许多家长开始考虑是让孩子去考优质的民办初中还是等公办初中，在择校的问题上心理纠结又要难倒一大批家长！
其实，小升初择校是一个信息梳理过程：学校的软实力与硬实力、家长对孩子未来的规划、孩子的能力与性格……家长要理智客观地根据整体情况选择适合孩子的初中。
今天杭州市公益中学校长潘志平就要来指导爸爸妈妈，初中择校要学会三了解、三动作、三避免！
按照惯例，当然还是要为大家先介绍一下今天的主讲教师↓↓↓
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201952810525_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201952810549_original.jpg"  />
初中选择，家长要有“三了解”
一、了解政策
公办不择校，择校找民办。
· 公办：路近、免费、相对比较易被保送，全省优质示范普通高中学校招生名额分配到区域内初中的比例从2018级学生开始不低于60%。
· 民办：生源、管理等
二、了解自己
要了解每个家庭自己的实际情况，以及孩子的言行习惯、学习基础、学习潜力、耐挫能力等。可以咨询小学时的班主任、任课老师的建议。
三、了解学校
· 学校理念、特色
每个学校有各自办学的理念、特色，这些东西看不见、摸不着，却对孩子的言行举止影响非常大。
· 生源、师资、质量
· 路途远近、住校与否
对于住不住校的问题，阿潘校长建议，初中生能够不住校尽量不住校。因为正值青春期阶段，孩子最需要父母陪伴，特别是心理的培养，而父亲母亲的角色，是任何老师替代不了的。父母每天和孩子见面，每天能聊几句对孩子的整个身体、心理、血液、思想的发展都是有好处的。
初中择校，家长要有“三动作”
1. 问问自己和他人，确定心仪目标
问问自己，问问孩子，问问老师同学，确定孩子最想去的学校，并对心仪的学校做一个排序。
2. 理理六年来资料，做份特色简历
整理孩子从小学一年级到六年级的所有资料，包括成绩报告单，以及他参加各种各样活动的照片，各种各样的获奖，担任班干部的一些经历。毕竟六年过去了，孩子成长了许多，对这六年做一个总结，是珍贵的回忆，也是很有价值的事。
如果想去报民办学校的，可能要在整理资料的基础上做一个简历。建议干货多一点，比如说孩子组织能力比较强，那就要写上孩子担任了什么班干部，某一次活动是怎么组织的，一定要具像化，不要泛泛而谈。简历的第一页就是自我介绍，要把能够吸引招生老师眼光的点写在最前面，写得突出一点，可以用加黑，或者颜色上面的变化。
3. 开一个家庭会议，做些有效准备
考察一些学校以后，非常重要的事情就是开一个家庭会议。父母不要把自己的意愿强加给孩子，不能说你就到这个学校去，那个学校不行，我坚决不同意，你自己想去也不行，这样做只会孩子非常抵触。
小升初阶段，尽管在家长眼里孩子还是一个儿童，但其实他们已经是一个小大人了，初中的三年，不是家长去读，而是孩子要在这里面待三年，关系到他三年的心理发育、身体发育和学业成长，所以一定要让孩子也能发表意见，大家一起谈一谈选学校的理由。可以拿一张纸，把xx中学，优点写在左边，不足写在右边，然后下一个学校以此类推，这样就有一个比较。
注意：
在这里，阿潘校长要特别提醒大家不要参加培训班！有些小升初培训班指导孩子面试要怎么样、做什么动作，导致有的孩子说话非常成人化，有的孩子回答问题像背书，这样是很糟糕的，不真实，所以不要去花冤枉钱，就让孩子顺其自然。
当然面试时一定要有礼貌，回答问题声音洪亮，能自信、从容、阳光地来回答老师的问题，不知道的就跟老师说，对不起老师我不知道，这是所有的面试官会喜欢的。
初中择校，家长要有“三避免”
1. 避免过度纠结
有些家长从3月份开始就东奔西跑，听到一点风声就焦虑不安。其实，只要哪几所学校的理念、文化、特色是符合自己的风格的，那就OK了。
2.避免随意跟风
读书是自己的事情，不要跟着别人的脚步走。而且好多人都去的学校，录取的可能性反而变小了。
3.避免“这山望得那山高”
有些家长会说我们已经被xx学校录取了，你们学校要不要我？这是个诚信问题。在这个过程当中，大家要有诚信度，还要有忠诚度。
公办、民办各有千秋
符合孩子特点的、适合孩子的
就是最美的
本文转载自杭州教育发布
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=3557FC46A8A249F89995930A49E744B6&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=3557FC46A8A249F89995930A49E744B6
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019523101310_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019523102340_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杭城2019年七所热门民办录取人数汇总
AU:
RQ:2019-05-23 10:23
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:耗时多日，这张目前全网最全的表格总算出炉了：根据7所民办公布的派位生源来源小学统计而成。
137所小学被七所民办录取汇总
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019523101310_original.jpg"  />
（注：和招生计划之间的极个别差异来自于各初中录取名单中都有以“某区个别生”的名义报名的，所以在小学人数汇总时就除去了，所以导致最终总计人数差了几个）
几个问题
A、有人说摇中都是运气，这能说明什么呢？既然都是运气，那么摇中的多基本可以推断出报名摇号的多。那么报名摇号的多能说明什么？
从前几年汇总的各项数据也可以看出，摇号榜排前的也都是相对热门的小学。原因大致如下：
1、当初愿意买热门小学的家庭总体会更愿意在子女教育上投入时间、精力和金钱，选择去摇号的比例也更大。
2、电脑报名摇号虽然没有任何门槛，但是也需要氛围，在热门小学家长群里人人都在讲去摇号，大家就会跟风，菜小群里如果没人聊这事儿，大家就都安心直升了...
B、这张表单主要可以对杭城小学鸡血程度做一个参考：
虽然我们不清楚这些民办中学是否爱这些小学？但是排在前列的这些小学对这些民办中学的爱已经被各位亲眼目睹了...
当然当然对于上城下沙和滨江的小学，实际去民办的人数应该还要再多一些：毕竟上城的建兰，而下沙的养正东南、滨江的白马出于种种考虑，并未公布录取名单的生源小学来源，所以暂未统计在内。
C、还有观众会问，为何其中民办小学人数不多？
原因大约有如下几点：
1、一部分新开的私立小班化双语向民办小学建立不久尚无毕业班，另外这类私立贵校的家庭不热衷鸡血路线，有毕业生的将来走向大多是升到自家的一贯制中学，他们可能杭外会考虑，纯应试向压力过大的鸡血初中不是他们的菜。当然也可以反过来说他们也不是鸡血向民办初中的菜。
2、传统应试向的几所民办小学升民办中学的数据其实是不错的，只是无处展现：比如金鱼附小60人全部能直升育才系所以不用摇号。而崇文和时代基本是建兰的菜，流到其他民办的不多。 而建兰的数据年年都是稀缺，所以这两所所民办小学的优势数据也无处体现。
3、另外一些普通民办小学本来头部生源就没什么优势...
D、报名人数多少的其他影响因素：
比如也有观众指出：其中有些小学之所以命中率高，是因为对应的公办初中允许签了实验班的孩子参与摇号，也就是意味着所有的孩子都可以去民办拼一下。而还有些公办初中是不允许签了实验班的孩子去摇号的，有些孩子就不敢拼。
还有观众提到：有些小学的摇号比例高除了个家长鸡血程度高之外，与之前该校入读民办的学生反馈回的信息和小学教师在中高年级家长会上对家长报考民办初中的推崇程度也有不小的关系。
结语
所有这些看完，反而没那么焦虑了：
1、摇号没有猫腻，
文澜派位人数最多的是卖小文澜，
育才派位人数最多的还是卖小文澜，
锦绣派位人数排第一的是省教研室附小，
公益派位人数最多的是星洲，
观成派位人数最多的是胜蓝实验，
采实派位人数最多的是采荷二小，
启成派位人数最多的是义蓬一小，
派位的确是完全看运气...
只要你去摇，你就和其他人站在了同一起跑线上...
2、热门小学因为鸡血氛围浓厚，总体数据还是排在前列的，只是没有几家能独大的了，当然热门小学毕业生,初中看在小学的面子上给你自招机会的概率可能会大一些。
3、N年前一个热门小学就能进五六十的盛况早已不再，现在随着新入杭家庭选择区域的多元化，优质生源愈加分散，看温岚往年的自招数据也是薄情博爱的，随便哪个小学只要有尖子都会掐一两个，最多的一所小学自招也不超过10个，加上表1中排最前列的小学也不过摇中了9人，按照一般小学6个班计算的话也就是每班3人最终能读文校。也就是说即使你买了最热门小学的学区房，对进入顶尖民办的概率提升也非常有限...
所以最终还是要靠自己，只要够鸡血或者运气够好，在哪儿读差别没那么大。
本文转载自实话教yu
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=58CBE153835D94E2AE3439C38A0087BB&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=58CBE153835D94E2AE3439C38A0087BB
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019521141239_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初一是道坎，初二是个坡，初三是座峰！家长应对策略！
AU:
RQ:2019-05-21 14:12
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:有句话大家可能都听说过：初一相差不大，初二两极分化，初三天上地下！那么对于初中学习，家长到底如何帮助孩子呢？
-1- 初一是道坎
这个阶段的孩子由于刚从小学升初中，面临着很多新的变化。比如课程的变化，以前小学可能只需要学好语数英三门就可以了，但是上了初中之后，孩子一下要学语数英政史地生七门课。课程量增加了不说，课程难度也比以前难得多。
这样孩子就需要花更多的时间去适应这样的学习节奏，有时候往往就会有些力不从心，比如作业做不完，该背的单词还有古诗词都还没背。从而导致孩子产生畏难的情绪。
比如做作业只想着怎么赶紧做完就行，不管是不是字迹潦草，也不管是不是一堆错误，有的甚至直接抄作业。实际上，对于有这些表现的孩子，家长不要先责骂。因为孩子本心绝不是想真的这样，主要还是对繁重的学习任务不知道怎么应对罢了。
而且相比于小学，他们因学习任务加重，玩耍时间被严重挤占，内心也是很反感的。所以家长们一定要及时疏导孩子情绪，帮助他们制定学习计划来合理安排学习。
另外，记得帮他们培养好的学习习惯，比如预习、复习、课堂笔记、错题本等等。这个时候的孩子虽然内心渴望独立，但其实还是很需要父母和老师来帮助他们解决困难的。
人际交往的变化，上了初中后，面对新同学、新老师，孩子都需要一段时间适应。当孩子和其他同学还没那么熟，成为所谓的好朋友时。他是很孤独很失落的。加上有些孩子本身性格内向的话，就更不知道怎么主动与人交往了。
所以这个阶段，家长们要多关注孩子心理变化。比如他可能因为同学的一句无意话，能一晚上回家闷闷不乐。但是随着年龄增大，他不会再像以前什么话都跟父母说。那么家长就要多主动创造一些机会，让孩子说话。比如可以安排每周一次的交谈，让孩子主动跟父母说说学校发生的有趣的事，或者烦恼的事。这个过程，家长就做好倾听者就行。等孩子说完，再提出自己的看法和建议，多跟孩子互动。
-2- 初二是个坡
这个阶段的孩子已经进入青春期早期，不管是身体和心理都发生一些明显的变化。青春叛逆期，很多家长都会说，孩子从小都非常听话，为什么上初中后越来越叛逆，一点说不得。这个时候的孩子已经步入青春期，他们开始以自己的独立意识去探索世界。对于家长的说教是非常反感的。往往你说东，他偏往西。
所以，这个阶段的家长尽量少跟孩子说大道理，而是多认同孩子的感受。比如孩子说想玩游戏，大部分家长都喜欢说“玩什么游戏，都初二了，马上就要中考了，还整天只知道玩，一点不上进，看你考不上好高中怎么办！”
事实上，这样的话，只会让孩子离父母越来越远。并且，父母说得再多，他也不会听。因为从大人的角度思考也是一样。一个人都从来不听你说的话，从来不考虑你的感受和需求，你又怎么会听他的呢？
那么，建议家长面对孩子的这类要求时，可以这么说：
“孩子，妈妈知道你想玩游戏，有时候老学习也确实挺累的。（认同感受）
妈妈赞成你玩游戏放松，不过你也要答应妈妈一点，就是只要玩游戏时间到了，就好好学习行不行？（表达看法和建议）
妈妈相信你是个自律的好孩子，能合理安排好游戏和学习的时间的。（表达期望）
厌学高发期，都说初二是成绩分化期，学生普遍出现厌学心理。事实上，是因为这个阶段，孩子正好已经熟悉和适应了初中的学习和生活。但是又没到中考阶段，自己还可以有时间去玩一玩。而且他们都有了自己的好朋友，接触到的东西多了，诱惑也多了。比如网络小说，游戏，追星等等。
另外，这个阶段，他们已经有自己的初步人生观和价值观。比如学习的意义是什么？对于大人嘴里的，考重点高中，考重点大学，进名企。他们是丝毫不能理解的。所以家长们，可以在这个阶段，通过每周一次的交谈，多了解孩子的理想或者是对未来的规划是什么。
早恋期，当问到很多孩子为什么早恋时，答案有很多都是因为好奇。为什么？因为小学时，他们没有发现自己和别人有什么不一样。反正大家都是人！但是上了初中后，由于生物课本上知识的学习。以及大家步入青春期后，雄雌性激素的增加，影响到孩子开始关注异性。并且会慢慢对异性产生好感。但是有的家长过分关注男女交往，让孩子们产生很大的好奇心。早恋到底是什么感觉？有大人们说的那么可怕吗？于是他们选择了自己亲自去试一试。
那么这个阶段，家长比较合适的做法是，正式的找孩子谈一次，摆在桌面上，告诉他对异性产生好感是正常的，男女交往的尺度在哪里，然后说清楚后，以后都不再提这个话题。
对于已经早恋的孩子，家长应该反思自己，是不是对孩子关爱不够，凡是早恋、追星，有网瘾的孩子，大部分都是因为在现实生活中，缺乏关注和爱，所以才会在别处寻找慰藉。
-3- 初三是座峰
这个阶段的孩子，容易对学习手忙脚乱，不知道怎么合理规划复习，面临中考升学压力，容易产生抑郁等情绪。抑郁情绪，这个阶段的孩子，很多由于无法承受学校和父母的压力，而产生抑郁情绪，严重的甚至休学在家。
面临中考，家长们紧张，希望孩子考好是很正常的。但是在中考正式之前的每一次考试，都不要轻易的用分数和排名来评价孩子。这只会让孩子更加自卑、无助，甚至出现轻生的行为。
家长们应该在初三开始阶段，就和孩子一起针对复习，制定一个长短结合的学习计划，帮助孩子合理安排学习。另外，记得及时关注孩子心理变化。不要总是张口闭口都是学习，如果孩子觉得自己在父母心里就是个学习机器，他们只会更加厌学。越是时间紧张的时候，越要找机会带孩子吃吃玩玩，进行放松。
﻿本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=492829BA49BFE2FB9D74598AF4FDDAB5&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=492829BA49BFE2FB9D74598AF4FDDAB5
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201957115715_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学英语冠词用法整理
AU:
RQ:2019-05-07 11:57
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一、冠词概述
冠词是虚词，本身不能单独使用，也没有词义，它用在名词的前面，帮助指明名词的含义。
冠词分为不定冠词和定冠词两种。不定冠词仅用在单数可数名词前面，表示“一”的意义，但不强调数目观念，只表示名词为不特定者。
定冠词则表示名词为特定者，表示“这”，“那”，“这些”，“那些”的意思，在可数的单复数名词或不可数名词前面都可以用
a和an的区别
不定冠词有a和an两种形式，a用于辅音(不是辅音字母)开头的词前，an用于元音(不是元音字母)开头的词前。
例如：a boy，a university，a european country；an hour，an honour，an island，an elephant，an umbrella
二、不定冠词的用法
1.泛指某一类人、事或物；相当于any，这是不定冠词a/an的基本用法。
2.泛指某人或某物，但不具体说明何人或何物。
3.表示数量，有“一”的意思，但数的概念没有one强烈。
4.表示“每一”，相当于every. 例如，i go to school five days a week.我一周上五天课。
5.用在序数词前，表示“又一”，“再一”。例如，i have three books. i want to buy a fourth one.我已经有三本书，我想买第四本。
6.用在某些固定词组中：a lot(of)许多，大量；after a while过一会儿
三、定冠词的用法
1.特指某(些)人或某(些)物，这是定冠词的基本用法。
2.指谈话双方都知道的人或事物。例如：open the window，please.请打开窗户。
3.指上文已经提到的人或事物。例如：i have a car. the car is red.我有一辆小汽车，它是红色的。
4.指世界上独一无二的事物。例如：which is bigger，the sun or the earth？哪一个大，太阳还是地球？
5.用在序数词，形容词最高级前。例如：the first lesson is the easiest one in this book.第一课是这本书最简单的一课。
6.用在由普通名词构成的专有名词前。例如，the great wall 长城，the united states美国
7.用在某些形容词前，表示某一类人。例如:the poor穷人,the blind盲人
8用在姓氏复数形式前，表示“全家人”或“夫妻俩”。例如：the greens 格林一家或格林夫妻俩
9.用在方位词前。例如:on the left在左边，in the middle of在中间
10.用在乐器名称前。例如：she plays the piano every day.她每天弹钢琴。
11.用在表示海洋，河流，山脉，群岛及国家和党派等名词前。
例如：the black sea黑海，the yangzi river长江
12.用在某些固定词组中：all the same仍然；all the time一直；at the moment此刻；at the same time同时；by the way顺便说；do the shopping/washing买东西/洗衣服；in the morning/afternoon/evening 在上午/下午/晚上；in the open air 在户外，在野外
四、零冠词的用法
1.在专有名词和不可数名词前。例如，class two二班，tian’an men square天安门广场，water水
2.可数名词前已有作定语的物主代词(my，your，his，her等)、指示代词(this/these，that/those)、不定代词(some，any等)及所有格限制时。
例如my book(正)；my the book(误)
3.复数名词表示一类人或事物时。
例如，they are teachers.他们是老师。
tigers like meat.老虎喜欢吃肉
4.在星期，月份，季节，节日前。例如：on sunday在周日，in march在三月，in spring在春天，on women’s day在妇女节
(特例：如果月份，季节等被一个限定性定语修饰时，则要加定冠词：he joined the army in the spring of 1982.他在1982年春季参军。)
5.在称呼语或表示头衔的名词前。例如：tom汤姆，mum妈妈
6.在学科名称，三餐饭和球类运动名称前。例如：i have lunch at school every day.
特例：当football，basketball指具体的某个球时，其前可以用冠词：i can see a football.我可以看到一只足球。where’s the football？那只足球在哪儿？(指足球，并非“球类运动”)
7.在表特定的公园，街道，车站，桥，学校等之前。例如：no.25 middle school
8.某些固定词组中不用冠词。
(1)与by连用的交通工具名称前：by bus乘公共汽车；by car乘汽车；by bike骑/坐自行车；by train乘火车；by air/plane乘飞机；by sea/ship乘船，但take a bus，in a boat，on the bike前需用冠词
(2)名词词组：day and night日日夜夜；brother and sister兄弟姐妹;hour after hour时时刻刻；here and there到处
(3)介词词组：at home在家；in surprise惊奇地；at noon在中午;on foot步行；at night在晚上；on duty值日；at work在工作；on time准时；for example例如；in class在上课；on show展览；in bed在床上
(4)go短语：go home回家；go to bed上床睡觉；go to school去上学；go to work去上班；go shopping/swimming/boating/fishing去买东西/游泳/划船/钓鱼
五、用与不用冠词的区别
in hospital住院/in the hospital在医院里
go to sea出海/go to the sea去海边
on earth究竟/on the earth在地球上，在世上
in front of在……(外部的)前面/in the front of在……(内部的)前面
take place发生/take the place(of)代替
at table进餐/at the table在桌子旁
by sea乘船/by the sea在海边
in future从今以后，将来/in the future未来
go to school(church…)上学(做礼拜…)/go to the school (church…)到学校(教堂…)去
on horseback骑着马/on the horseback在马背上
two of us我们当中的两人/the two of us我们两人(共计两人)
out of question毫无疑问/out of the question不可能的，办不到的
next year明年/the next year 第二年
a teacher and writer一位教师兼作家(一个人)/a teacher and a writer一位教师和一位作家(两个人)
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=959C2576144A2679F96AAADD152C523A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=959C2576144A2679F96AAADD152C523A
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423104740_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423104834_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423104934_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423105017_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423105121_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423105318_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201942311127_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:轻松入门英语原版书，你值得拥有！
AU:
RQ:2019-04-23 11:01
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:如果想要提高英文阅读水平，最好的方法之一就是——读英文原版书。但不少同学入手了经典的英文名著，却发现其内容深奥、长难句多，连读懂都是个问题，于是对英文原版书产生了畏惧的心理。
对于英语初级水平的读者来说，选择自己感兴趣、文字难度不高的入门原版书，是尤为重要的。
接下来，我们要为大家推荐5本简单易读的英文原版书，帮助大家轻松入门，不再惧怕英语阅读！
Wonder 奇迹男孩
作者：R. J. Palacio 帕拉西奥
【难度】
Lexile蓝思阅读指数790L
【内容简介】
他是奥吉，一个遗传罕见基因，天生脸部有残缺的男孩。一出生，医生就断定他活不过三个月，但奥吉却凭着旺盛的生命力活了下来，经过大大小小的面部整容手术，他逐渐朝“正常人”的路走去，但五官仍然非常扭曲，像有人用大钳子把他的脸从中间压扁。小时候，他不论走到哪都戴着一顶航天员头盔，因为唯有躲在头盔之下，才不会引来别人异样的眼光……
【经典句子】
When given the choice between being right or being kind, choose kind.
当你必须在正确与善良之间做选择时，请选择善良。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423104740_original.jpg"  />
Charlotte’s Web 夏洛的网
作者：E.B. White EB怀特
【难度】
Lexile蓝思阅读指数680L
【内容简介】
在朱克曼家的谷仓里，快乐地生活着一群动物，其中小猪威尔伯和蜘蛛夏洛建立了真挚的友谊。然而，一个丑陋的消息打破了谷仓的平静：威尔伯未来的命运竟然是成为熏肉火腿。作为一只猪，悲痛绝望的威尔伯似乎只能接受任人宰割的命运，然而，看似渺小的夏洛却说：“我救你。”于是，夏洛用自己的丝在猪栏上织出了被人类视为奇迹的网络文字，并彻底逆转了威尔伯的命运，终于让它在集市的大赛中赢得了特别奖项和一个安享天年的未来。可这时，蜘蛛夏洛的命运却走到了尽头。
【经典句子】
We're born, we live, and when our time comes, we die. It's just a natural cycle of life.
我们降临到这世上，我们汲汲营营生活，在大限之日到来之时，我们就会死去。这就是生命的自然循环。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423104834_original.jpg"  />
Charlie and the Chocolate Factory 查理和巧克力工厂
作者：Roald Dahl 罗尔德·达尔
【难度】
蓝思阅读指数810L
【内容简介】
在查理生活的小镇上有一个非常大的巧克力工厂，工厂非常神秘，大门紧锁，从来没有人从大门进去或出来过。有一天，工厂的主人威利·旺卡先生发出告示，他将邀请5位幸运的孩子参观巧克力工厂，全世界购买旺卡巧克力的孩子都有机会。前提是得到藏在包装纸里的金奖券。查理成为了一位幸运儿。参观工厂的过程是一次奇特的经历。每个参观者都感到了无限着迷、狂喜、好奇、惊讶和迷惑不解。然而不可思议的意外留到了后面……
【经典句子】
-What makes you feel better when you feel terrible?
-My family.
-当你沮丧时，怎样才能让心情变好？
-和家人在一起。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423104934_original.jpg"  />
Flipped 怦然心动
作者：Wendelin 文德琳
【难度】
Lexile蓝思阅读指数720L
【内容简介】
Juli Baker（朱莉·贝克）虔诚地相信三件事：树是圣洁的，特别是她非常喜欢的梧桐树；她在后院里饲养的鸡下的蛋是非常卫生的；以及总有一天她会和Bryce Loski（布莱斯·罗斯基）接吻。二年级时在看到布莱斯的蓝眼睛那一瞬间，朱莉的心就被他击中了。不幸的是，布莱斯对她从来没有感觉。而且，他认为朱莉有点怪，怎么会有人把养鸡和坐在树下看成乐趣呢？
没想到，到了八年级，布莱斯开始觉得朱莉不同寻常的兴趣和对于家庭的自豪感使她显得很有魅力。而朱莉则开始觉得布莱斯漂亮的蓝眼睛也许和他本人一样，其实很空洞。毕竟，怎么会有人不把别人对树和鸡的感觉当回事呢？
【经典句子】
Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.
有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423105017_original.jpg"  />
Harry Potter and the Philosopher’s Stone 哈利波特与魔法石
作者：J.K. Rowling JK罗琳
【难度】
蓝思阅读指数880L
【内容简介】
一岁的哈利波特失去父母后，神秘地出现在姨父姨妈家的门前。哈利在姨父家饱受欺凌，度过十年极其痛苦的日子。但是在他十一岁生日那天，一切都发生了变化，信使猫头鹰带来了一封神秘的信：邀请哈利去霍格沃茨魔法学校。
在魔法学校，哈利不仅找着了朋友，学会了空中飞行，骑着一把型号为光轮2000的飞天扫帚打魁地奇球，还得到了一件隐形衣。他发现那里的一切——从上课到吃饭到睡觉都充满了魔力，但是一块魔石出现，它与哈利的命运息息相关……
【经典句子】
There are some things you can't share without ending up liking each other ,and knocking out a twelve-foot moutain troll is one of them.
有些事件人们一旦共同经历，他们便一定会互生情愫，打昏一个十二英尺高的巨怪就是这样的一个事件。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423105121_original.jpg"  />
附蓝思分级阅读体系对应表
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019423105318_original.jpg"  />
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=E2C87EA740A449A3695EE29FD318AD23&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=E2C87EA740A449A3695EE29FD318AD23
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20194229459_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:数学：面积法的8个口诀大全
AU:
RQ:2019-04-22 09:45
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、求几何图形的面积有“三板斧”
（1）直接用三角形，特殊四边形，圆，扇形的面积公式来求。
（2）间接割补法，把不规则图形面积通过割补、运动、变形转化为规则易求图形面积的和或差。
（3）特殊求法，即利用相似图形的面积比等于相似比的平方，等底（等高）的三角形面积比等于高（底）比的性质来解。
其次有些乘法公式、勾股定理、三角形的一边平行四边形的比例式等性质，也可用面积法来推导。
2、面积法是什么？运用面积关系解决平面几何体的方法，称为面积法。
它是几何中常用的一种方法。特点是把已知和未知各量用面积公式联系起来，通过运算达到求证的结果。所以用面积法来解几何题，几何元素之间关系会变成数量之间的关系。这个时候，问题就化繁为简了，只需要计算，有事甚至可以不添置补助线就迎刃而解了！
此外，用面积法还可以用来求线段长，证明线段相等（不等），角相等，比例式或等积式，求线段比等。虽然这些几乎都可以用其他方法来解决，但是面积法无疑是一种更直接、简易、有效的方法。
3、面积法的常用理论口诀
1.三角形的中线把三角形分成两个面积相等的部分。
2.同底同高或等底等高的两个三角形面积相等。
3.平行四边形的对角线把其分成两个面积相等的部分。
4.同底（等底）的两个三角形面积的比等于高的比。同高（或等高）的两个三角形面积的比等于底的比。
5.三角形的面积等于等底等高的平行四边形的面积的一半。
6.三角形的中位线截三角形所得的三角形的面积等于原三角形面积的1/4。
7.三角形三边中点的连线所成的三角形的面积等于原三角形面积的1/4。
8.有一个角相等或互补的两个三角形的面积的比等于夹角的两边的乘积的比。
4、面积法的常用解题思路
1.分解法：通常把一个复杂的图形，分解成几个三角形。
2.作平行线法：通过平行线找出同高（或等高）的三角形。
3.利用有关性质法：比如利用中点、中位线等的性质。
4.还可以利用面积解决其它问题。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=6D8C5009D42D8B62E232C487D421FCE1&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=6D8C5009D42D8B62E232C487D421FCE1
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019418111531_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初常考古代名家名作常识
AU:
RQ:2019-04-18 11:15
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1. 四书：《论语》《中庸》《大学》《孟子》。
2. 五经：《诗经》《尚书》《礼记》《易经》《春秋》。
3. 六子全书：《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》。
4. 十三经：《易经》《诗经》《尚书》《礼记》《仪礼》《公羊传》《榖梁传》《左传》《孝经》《论语》《尔雅》《孟子》《周礼》。
5.《诗经》“六义”：风、雅、颂（分类），赋、比、兴（表现手法）。
6. 孔孟：孔子名丘，字仲尼，春秋时鲁国人，他是儒家学派的创始人，被称为“孔圣人”；孟子名轲，字子舆，战国时邹国人，被称为“亚圣”。两人并称为“孔孟”。
7. 豪放派词人代表：苏轼、辛弃疾，并称“苏辛”。
8. 婉约派词人代表：柳永、秦观、周邦彦、李清照。
9. 李杜：李白、杜甫。小李杜：李商隐、杜牧。
10. 屈原：我国最早的伟大诗人，他创造了“楚辞”这一新诗体，开创了我国诗歌浪漫主义风格。
11. 初唐四杰：王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王。
12. 唐宋八大家：韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩。
13. 韩柳：韩愈和柳宗元，他们是唐朝古文运动的倡导者。
14. 一门父子三词客：苏洵（老苏）、苏轼（大苏）、苏辙（小苏）。
15. 马致远的散曲代表作《天净沙·秋思》，被誉为“秋思之祖”。
16. 杜甫：唐代伟大的现实主义诗人，被称为“诗圣”，有著名的“三吏”：《潼关吏》《石壕吏》《新安吏》；“三别”：《新婚别》《垂老别》《无家别》。
17. 《史记》：我国第一部纪传体通史，又称《太史公书》，作者是汉朝的司马迁。鲁迅称《史记》为“史家之绝唱，无韵之《离骚》”，有 12 本纪、30 世家、70 列传、10 表、8 书，共 130 篇。
18. “四史”：《史记》《汉书》《后汉书》《三国志》，属于二十四正史中的前四部。
19. 元曲四大家：关汉卿、郑光祖、白朴、马致远。
20.《聊斋志异》：我国第一部优秀文言短篇小说集，作者是清代著名小说家蒲松龄。“聊斋”是他的书屋名，“志”是记叙，“异”是奇怪的事情。
21. 楷书四大家：颜真卿、柳公权、欧阳询、赵孟頫。
22. 春秋战国时期百家争鸣主要流派： 儒家（孔子、孟子、荀子）； 法家（韩非子）； 道家（老子、庄子）； 墨家（墨子）。
23. 南宋四大家：陆游、杨万里、范成大、尤袤。
24. 边塞诗人代表：高适、岑参、王昌龄。
25. 唐宗：唐太宗李世民；宋祖：宋太祖赵匡胤；秦皇：秦始皇嬴政；汉武：汉武帝刘彻。
26. 中国古典长篇小说四大名著：《红楼梦》《三国演义》《水浒传》《西游记》
27. 晚清四大谴责小说：李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=9CB6EEA57D7E67D61F6B9AF7BDB8BC98&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=9CB6EEA57D7E67D61F6B9AF7BDB8BC98
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019415145443_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初一走读要注意哪些问题
AU:
RQ:2019-04-15 14:54
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.安全第一，严守交通规则，少骑电动车；
2.合理安排作息时间，确保准时到校；
3.碰到特殊情况，及时联系家长和老师；
4.按时上学回家，不进网吧游戏厅。
此外，面对家里选择走读的孩子，家长也应该有所准备。
首先，家长应监督孩子养成良好作息习惯。到了中学阶段，很多学生都认为自己已经长大，不需要家长来管，这是青春期所特有的特点。但是，家长并不能当“甩手掌柜”，而应该暗中作为监督者，监督孩子的行为，帮助他形成良好的作息习惯，把控孩子行为的大方向。
其次，与孩子多沟通。在孩子放学回家后，家长应该在适当的时机，多跟孩子聊一聊学校发生的事情，聊聊孩子学习上的困难等，帮助孩子排忧解难，了解孩子的心理变化。很多时候，孩子上了一天学，回到家，很累。如果这个时候，家长在旁边玩手机、看电视，会让孩子产生一种不平衡的心理。在孩子在家的时候，放下手机，看一本书，这样会对孩子产生很好的示范作用，也能营造家庭中学习氛围。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=6BF9F95CED949A0D0BB52E7A53F1DA73&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=6BF9F95CED949A0D0BB52E7A53F1DA73
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019410155028_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学数学常用图形计算公式
AU:
RQ:2019-04-10 15:50
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1 正方形
C周长 S面积 a边长
周长＝边长×4 C=4a
面积=边长×边长 S=a×a
2 正方体
V:体积 a:棱长
表面积=棱长×棱长×6 S表=a×a×6
体积=棱长×棱长×棱长 V=a×a×a
3 长方形
C周长 S面积 a边长
周长=(长+宽)×2 C=2(a+b)
面积=长×宽 S=ab
4 长方体
V:体积 s:面积 a:长 b: 宽 h:高
表面积(长×宽+长×高+宽×高)×2 S=2(ab+ah+bh)
体积=长×宽×高 V=abh
5 三角形
s面积 a底 h高
面积=底×高÷2 s=ah÷2
三角形高=面积 ×2÷底三角形底=面积 ×2÷高
6 平行四边形
s面积 a底 h高
面积=底×高 s=ah
7 梯形
s面积 a上底 b下底 h高
面积=(上底+下底)×高÷2 s=(a+b)× h÷2
8 圆形
S面积 C周长 ∏ d=直径 r=半径
周长=直径×∏=2×∏×半径 C=∏d=2∏r
面积=半径×半径×∏
9 圆柱体
v:体积 h:高 s;底面积 r:底面半径 c:底面周长
侧面积=底面周长×高表面积=侧面积+底面积×2
体积=底面积×高体积＝侧面积÷2×半径
10 圆锥体
v:体积 h:高 s;底面积 r:底面半径
体积=底面积×高÷3
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=2C572893C588B077370A00B54FB572FA&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=2C572893C588B077370A00B54FB572FA
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201948115930_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学数学必须掌握的单位换算公式
AU:
RQ:2019-04-08 11:59
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:单位换算题是小学数学学习重点之一。孩子对单位换算记忆不够深刻，所以总是混淆运用，绕来绕去会出现计算失误，进率错误等问题。
单位换算大全来啦，还有记忆窍门，就算是小马虎也能一目了然，熟记于心。记得多摘抄、常背诵哦！
长度单位
国际单位是“米”（符号“m”），最常见的有千米（km）、米（m）、分米（dm）、厘米（cm）、毫米（mm）。
1、感性认识
指甲厚一毫米，指甲长一厘米，手掌宽一分米，张开手臂长一米。
2、换算公式
1千米（km）=1000米(m)，
1米(m)=10分米(dm)。
1米(m)=10分米(dm)=100厘米（cm）=1000毫米（mm）
1分米(dm)=10厘米(cm)=100毫米（mm）
1厘米(cm)=10毫米(mm）
3、熟记口诀
米、米、米，是老大，分米分米是老二，
厘米厘米是老三，毫米毫米是老四。
米就要比分米大，大多少？是十倍；
分米要比厘米大，大多少，也十倍；
厘米要比毫米大，大多少，还十倍。
4、手掌记忆进率
伸出一只手，小指、无名指、中指、食指、拇指依次表示毫米、厘米、分米、米、千米。毫米、厘米、分米、米指缝相等，想象一下只能夹一个蛋，代表进率是10。而拇指和食指空隙较大，想象一下能夹三个蛋，代表进率是1000。
时间单位
最常用的时间单位有：年、月、周、日、时、分、秒。对了，光年可不是时间单位哦，而是长度单位呢！
1、换算公式
1日=24小时
1时=60分
1分=60秒
1世纪=100年
1年=12个月
人民币单位
人民币的单位为元，人民币辅币单位为角、分。单位之间是十进制关系。人民币货币符号是“￥”。
1、换算公式
角：一元钱的十分之一。
分：一元钱的百分之一。
1元=10角
1角=10分
1元=100分
2、游戏
示例：我有1元钱要换成成角的。1角、2角、5角都行，让孩子用各种不同方案换零钱。
创设情景，联系生活实际，让孩子通过操作、观察、比较、推理、归纳、概括等数学活动与数学思考，全面认识各种面值的人民币。
重量单位
重量计量单位有克、千克、吨。
1、换算公式
1吨=1000千克
1吨=1000 000克
1千克=1000克
面积单位
正方形面积等于边长 x 边长，所以平方毫米，平方厘米，平方分米，平方米相邻单位之间的进率是100。常用的单位有：平方千米、平方米、平方分米、平方厘米、平方毫米。用字母可以表示为（km²，m²，dm²，cm²，㎜²）。
1、换算公式
1公顷=10000平方米（m²）
1平方米（m²）=100平方分米（dm²）
定义为边长为1米的正方形的面积。
1平方分米（dm²）=100平方厘米（cm²）
平方分米：边长是1分米的正方形，面积是1平方分米
1平方厘米（cm²）=100平方毫米（㎜²）
定义为边长为1毫米的正方形的面积。
体（容）积单位
常用的体积单位：立方米、立方分米、立方厘米、立方毫米。常用容积单位升和毫升，也可以写成L和mL。
1、换算公式
1立方米=1000立方分米
1立方分米=1000立方厘米
1立方分米=1升
1立方厘米=1毫升
1立方米=1000升
棱长是1毫米的正方体，体积是1立方毫米
棱长是1厘米的正方体，体积是1立方厘米
棱长是1分米的正方体，体积是1立方分米
棱长是1米的正方体，体积是1立方米
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B679D0E13D44E2EFC5F9044270ADB652&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B679D0E13D44E2EFC5F9044270ADB652
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20194311528_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初常考国学经典名句（含注释译文）之二
AU:
RQ:2019-04-03 11:52
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨天为大家总结了50句常用诗词，今天接着为大家总结。
51、见未真勿轻言知未的勿轻传《弟子规》
【译文】任何事情在没有看到真相之前，不要轻易发表意见，对事情了解得不够清晰明白时，不可以任意传播，以免造成不良后果。
52、见人善即思齐纵去远以渐跻《弟子规》
【译文】看见他人的长处或善行义举，要马上想到学习看齐，纵然目前能力相差很多，也要下定决心，逐渐赶上。
53、己有能勿自私人所能勿轻眦《弟子规》
【译文】当你有能力可以服务众人的时候，不要自私自利，只考虑到自己，舍不得付出。如果别人有能力，不能轻蔑，更不能妒忌。
54、凡是人皆须爱天同覆地同载《弟子规》
【译文】只要是人，不分族群、人种、宗教信奉，皆须相亲相爱。同是天地所生万物滋长的，应该不分你我，互助合作，才能维持这个共生共荣的生命共同体。
55、闻过怒闻誉乐损友来益友却《弟子规》
【译文】如果一个人听到别人说自己的缺失就气愤，听到别人称赞自己就欢喜，那么坏朋友就会来接近你，真正的良朋益友反而逐渐疏远退却了。
56、言之者无罪，闻之者足戒。《诗经》
【译文】进言的人没有罪过，听的人足以引起警戒。
57、言之无文，行而不远。《左传》
【译文】说话没有文采，就传播不远。
58、前事不忘，后事之师。《战国策》
【译文】常用来表示记取过往的经验教训，以作为后来行事的借鉴。
59、亡羊而补牢，未为迟也。《战国策》
【译文】走失了羊，赶紧修补羊圈，还不算晚。比喻失误要后及时补救。
60、鹬蚌相争，渔翁得利。《战国策》
【译文】指在一个陷阱的环境里，不要过于与对手争强好胜，以免忘了更大的、共同的敌人。
61、仁者见之谓之仁，知者见之谓之知。《周易》
【译文】仁慈的人观察事物，看见的是其“仁”的一面;智慧的人观察事物，看见的是其“智”的一面。
62、天行健，君子以自强不息。《周易》
【译文】天体运行，刚健有力，君子处世，应像天一样，自我力求进步，永不停息。
63、满招损，谦受益。《尚书》
【译文】骄傲自满会招来损失，谦逊虚心会得到好处。
64、凡事预则立，不预则废。《礼记》
【译文】不论做什么事，事先有准备就会成功，否则就会失败。
65、玉不琢，不成器;人不学，不知道。《礼记》
【译文】玉石若不经过雕琢，就不会成为玉器;人若不学习，就不会懂得道理。
66、学然后知不足，教然后知困。《礼记》
【译文】学习之后才会知道自己的不足之处，教学之后才会知道困惑的地方。
67、大道之行也，天下为公。《礼记》
【译文】只要做人光明磊落，那么到哪里都有公平。
68、博学之，审问之;慎思之，明辨之，笃行之。《中庸》
【译文】广博的学习知识，仔细地询问知识，谨慎的思考知识，明确地分辨知识，全心全意地用知识。
69、礼尚往来。往而不来，非礼也，来而不往，亦非礼也。《礼记》
【译文】接受了别人的礼品而不思回报，是失礼的行为。礼，原是礼节礼貌。现在人们通常指礼物。
70、水至清则无鱼，人至察则无徒。《大戴礼记》
【译文】这句话告诫人们指责不要太苛刻，看问题不要过于严厉，否则就容易使大家因害怕而不愿意与之打交道，就像水过于清澈养不住鱼儿一样。
71、天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。《孟子》
【译文】上天将要下达重大使命给这样的人，—定要先使他的内心痛苦，筋骨劳累，体肤饿瘦，身受贫困之苦，种种行动去阻碍、干扰他的事业。人要生存，要有作为，要有出息，就要敢于直面内忧外患，就要历经一番艰辛困苦的磨难，就要历经一番肉体至精神的人生锤炼。
72、生于忧患，死于安乐。《孟子》
【译文】忧患可以使人谋求生存，而安乐必将导致灭亡。
73、老吾老，以及人之老;幼吾幼，以及人之幼。《孟子》
【译文】尊敬自己的父母和老人，同时也尊敬别人的父母和老人;爱护自己的幼小儿女，同时也爱护别人的幼小儿女。
74、不以规矩，不能成方圆。《孟子》
【译文】没有圆规和直尺，就做不出真正“圆”或“方”的形状来。比喻做事要遵循一定的法则。
75、得道多助，失道寡助。《孟子》
【译文】能施行“仁政”的君主，帮助支持他的人就多。不行“仁政”的君主，支持帮助他的人就少。
76、富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。《孟子》
【译文】富贵不能迷乱他的思想，贫贱不能改变他的操守，威武不能压服他的意志，这才叫作大丈夫。
77、锲而不舍，金石可镂。《荀子》
【译文】不停地刻，金块和石头都可以被雕刻。比喻做事只要持之以恒，再多的困难也能克服。
78、青，取之于蓝，而青于蓝。《荀子》
【译文】青，从蓝草中取得，颜色却比蓝更深，比喻后生晚辈通过学习和积累，学习超过前辈。
79、驽马十驾，功在不舍。《荀子》
【译文】马不停地走十天(也能走很远的距离)，他的成功在于不断行走。比喻先天条件差的，只要通过不懈的努力，也能取得很大的成就。
80、水则载舟，水则覆舟。《荀子》
【译文】水既能托载着船前进，也能使船倾覆。这句话深刻地指出，凡事都具有两重性，好的事情如不加以适当引导就会造成坏的结果，坏的事情如经合理疏导则可以引出好的结果。
81、天网恢恢，疏而不漏。《老子》
【译文】天道公平，作恶就要受惩罚，它看起来似乎很不周密，但最终不会放过一个坏人。比喻作恶的人逃脱不了国法的惩处。
82、信言不美，美言不信《老子》
【译文】真实可信的言词不漂亮，漂亮的言词是不真实可信的。
83、吾生也有涯,而知也无涯。《庄子》
【译文】我的生命是有限的，而知识是无限的。
84、君子之交淡若水，小人之交甘若醴。《庄子》
【译文】君子交友讲究志同道合，不求私利，他们的交情看起来像水一样淡。小人以利为先，他们交友往往亲密狎昵,他们的交情就象醇酒一样甘甜，却不讲道义。
85、知彼知己，百战不殆。《孙子兵法》
【译文】了解自己，了解敌人，百战都不会失败。即如果对敌我双方的情况都能了解，打起仗来就可以立于不败之地。
86、为者常成，行者常至。《晏子春秋》
【译文】努力去做的人常常可以成功，不倦前行的人常常可以达到目的。
87、疑行无成,疑事无功。《商君书》
【译文】行动迟疑不决办不成事,做事犹豫不能成功。
88、尺有所短，寸有所长。《楚辞》
【译文】短：不足，长：有余。比喻各有长处，也各有短处，彼此都有可取之处。
89、智者千虑，必有一失;愚者千虑，必有一得。《史记》
【译文】不管多聪明的人，在很多次的考虑中，也一定会出现个别错误。平凡的人在许多次考虑中，也会有一次是正确的。
90、差之毫厘，谬以千里。《礼记》
【译文】开始时虽然相差很微小，结果会造成很大的错误。比喻做事须谨慎，不能出一点点差错。
91、穷当益坚，老当益壮。《后汉书》
【译文】处境越穷困，意志应当越坚定。老年人越是年长，精神应当越壮豪。
92、精诚所至，金石为开。《后汉书》
【译文】真诚之心所到的地方,就算是坚如金石的东西,也要被打开。
93、少壮不努力，老大徒伤悲。《汉乐府》
【译文】少壮年华时不努力学习，待到年老时就只能悲伤了。劝勉世人要珍惜光阴，有所作为。
94、功不可以虚成,名不可以伪立《答宾戏》
【译文】不可以骗取功名，不应该虚假名声。
95、勿以恶小而为之,勿以善小而不为。《三国志》
【译文】即使是很小的坏事也不做;但即使是再小的好事也要做。
96、士别三日，当刮目相待。《三国志》
【译文】指别人已有进步，不能再用老眼光去看他。
97、鞠躬尽瘁，死而后已。《三国志》
【译文】指不辞辛劳，勤勤恳恳，小心谨慎，竭尽全力，贡献出全部精神和力量，一直到死为止。
98、老骥伏枥，志在千里;烈士暮年，壮心不已。《三国志》
【译文】有志向的人虽然年老，仍有雄心壮志。英雄到了晚年，壮志雄心并不衰减。
99、近朱者赤，近墨者黑。《太子少傅箴》
【译文】靠着朱砂的变红，靠着墨的变黑。比喻接近好人可以使人变好，接近坏人可以使人变坏。指客观环境对人有很大影响。
100、管中窥豹，时见一斑。《晋书》
【译文】从竹管的小孔里看豹，只看到豹身上的一块斑纹。比喻只看到事物的一部分，指所见不全面或略有所得。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=6064D32B803D45F86D8E93E47390874A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=6064D32B803D45F86D8E93E47390874A
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20194214417_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初常考国学经典名句（含注释译文）之一
AU:
RQ:2019-04-02 14:41
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“国学热”已经成为一种社会现象，“国学热”的发展让我们不得不更加重视国学经典，如今在中小学阶段，《论语》《弟子规》等已经成为日常学习中非常重要的一部分，学生们也能够滚瓜烂熟的背诵出这些国学典籍中的名句，让人受益匪浅。
1、子曰：“学而时习之，不亦说乎?有朋自远方来，不亦乐乎?人不知而不愠，不亦君子乎?”
【译文】孔子说：“学习并且不断温习与实习，不也很舒畅吗?有朋友从远方来，不也很快乐吗?人家不了解我，我却不怨恨，不也是君子吗?”
2、子曰：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”《论语》
【译文】孔子说：“君子饮食不求满意，居处不求恬静，勤勉做事而说话谨慎，到有贤德的人那里去匡正自己，可以说是好学的了。”
3、有子曰：“礼之用，和为贵。”
【译文】有子说：“礼的应用，以和谐最为重要。”
4、子曰：“不患人之不己知，患不知人也。”《论语》
【译文】孔子说：“不怕别人不了解我，就怕自己不了解别人。”
5、子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不矩。”《论语》
【译文】孔子说：“我十五岁立志学习，三十岁立足于社会，四十把握了知识而不致疑惑，五十岁了解并顺应了自然规律，六十岁听到别人说话就能明辨是非真假，七十岁可以随心所欲，又不超出规矩”
6、子曰：“君子周而不比，小人比而不周。”《论语》
【译文】孔子说：“君子普遍地团结人而不相互勾结;小人相互勾结而不能普遍地团结人。”
7、子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”《论语》
【译文】孔子说：“只读书而不深入思索就会茫然无所知;只是空想而不读书就会产生疑惑。”
8、子曰：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”《论语》
【译文】孔子说：“看见贤德的人就要想着向他看齐，看见不贤德的人就要反省自己。”
9、子贡曰：“君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之;更也，人皆仰之。”《论语》
【译文】子贡说：“君子的过错，就像日食和月食一样啊：有了过错，人人都看见了；改正的时候，人人都仰望着。”
10、子曰：“德不孤，必有邻。”
【译文】孔子说：“有道德的人不会孤单，一定会有志同道合的人和他做伙伴。”
11、子夏曰：“仕而优则学，学而优则仕。”《论语》
【译文】子夏说：“做官有了余力就可以学习了，学习有了余力就可以做官了。”
12、子曰：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”
【译文】孔子说：“质朴多于文彩就会显得粗野，文彩多于质朴就会流于浮华。文彩与质朴搭配适中，才能成为君子。”
13、子曰：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”《论语》
【译文】孔子说：“对于任何事情了解它的人不如喜爱它的人，喜爱它的人不如以它为乐的人。”
14、子曰：“默而识之，学而不厌，诲人不倦，何有于我哉?”《论语》
【译文】孔子说：“把所学的东西默默地记下来，不断学习而不厌烦，教导别人而不感到倦怠，这些我做得怎么样呢?”
15、子夏曰：“四海之内皆兄弟也。”
【译文】子夏说：“普天下的人都应是兄弟。”
16、子曰：“不义而富且贵，于我如浮云。”《论语》
【译文】孔子说：“干不义的事得到了财富和地位，对我来说，就犹如浮云一样。”
17、子曰：“三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之。”《论语》
【译文】孔子说：“几个人一起走路，其中一定有值得我为师学习的人;我选择其中好的并且向他学习，看到其中不好的就改正过来。”
18、子曰：“仁远乎哉?我欲仁，斯仁至矣。”《论语》
【译文】孔子说：“仁德难道离我们很远吗?我需要仁德，那仁德就来了。”
19、子曰：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”《论语》
【译文】孔子说：“君子胸怀宽阔坦荡，小人永远局促忧愁。”
20、曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎?死而后已，不亦远乎?”《论语》
【译文】曾子说：“知识分子不能没有宽阔的胸怀和坚强的毅力，因为他担负着重大的历史使命而且道路遥远。以实现仁德作为自己的历史使命，不是很重大吗?对这一理想的追求到死才可以停止，不是道路遥远吗？”
21、子曰：“巧言令色，鲜矣仁。”《论语》
【译文】孔子说：“花言巧语，装模作样，这样的人很少有仁义之心。”
22、子在川上曰：“逝者如斯夫?不舍昼夜。”《论语》
【译文】孔子在河岸上感叹说：“时光的流逝就像这河水一样啊!日夜不停地流淌。”
23、子曰：“其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。”《论语》
【译文】孔子说：“在上者自己要行得正，不用命令在下者也能照着做，自己身行不正，虽然发号施令，在下者也不会服从。”
24、子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”《论语》
【译文】孔子说：“君子重视和谐而不强求完全相同，小人强求完全相同而不重视和谐。”
25、子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”《论语》
【译文】孔子说：“君子平和大方而不骄恣，小人骄恣而不平和大方。”
26、子曰：“君子耻其言而过其实。
【译文】孔子说：“君子以言过其实为耻辱。
27、子曰：“贫而无怨难，富而无骄易。”《论语》
【译文】孔子说：“贫穷而没有怨言很难做到，富有而不骄傲容易做到。”
28、子曰：“不患人之不己知，患其不能也。”《论语》
【译文】孔子说：“不怕别人不了解自己，只怕自己没有能力。”
29、子曰：“君子矜而不争，群而不党。”
【译文】孔子说：“君子端庄而不争执，会群而不拉帮结伙。”
30、子曰：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”《论语》
【译文】孔子说：“志士仁人，不能为求生而损害仁德，只能牺牲自己来成全仁德。”
31、子曰：“人无远虑，必有近忧。”《论语》
【译文】孔子说：“一个人假如没有长远打算，一定会有眼前的忧患。”
32、子曰：“君子求诸己，小人求诸人。”《论语》
【译文】孔子说：“君子事事严格要求自己，小人事事严格要求别人。”
33、子曰：“君子不以言举人，不以人废言。”《论语》
【译文】孔子说：“君子不单凭语言来荐举人，也不单凭人来废除他的言论。”
34、子贡问曰：“有一言而可以终身行之者乎?”子曰：“其怨乎！己所不欲，勿施于人。”《论语》
【译文】子贡问孔子说：“有一句可以终身奉行的话吗?”孔子说：“那就是恕道吧!我所不情愿强加给自己的，就不要强加给别人。”
35、子曰：“巧言乱德。小不忍则乱大谋。”《论语》
【译文】孔子说：“花言巧语能败坏德行。小事不能忍耐就会败坏大事情。”
36、子曰：“道不同，不相为谋。”《论语》
【译文】孔子说：“主张不同，不能在一起相互谋事。”
37、孔子曰：“益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便佞，损矣。”《论语》
【译文】孔子说：“有益的朋友有三种，有害的朋友有三种。结交正直的朋友，诚信的朋友，知识广博的朋友，是有益的。结交谄媚逢迎的人，结交表面奉承而背后诽谤人的人，结交善于花言巧语的人，是有害的。”
38、孔子曰：“益者三乐，损者三乐。乐节礼乐，乐道人之善，乐多贤友，益矣。乐骄乐，乐佚游，乐晏乐，损矣。”《论语》
【译文】孔子说：“有益的快乐有三种，有害的快乐也有三种。以节制礼乐为快乐，以宣扬别人的长处为快乐，以广交贤良的朋友为快乐，是有益的。以骄恣淫乐为快乐，以放荡无度为快乐，以宴玩荒淫为快乐，都是有害的。”
39、孔子曰：“君子有三戒;少之时，血气未定，戒之在色;及其壮也，血气方刚，戒之在斗。及其老，血气既衰，戒之在得。”《论语》
【译文】孔子说：“君子有三戒：年轻时，血气未定，要戒女色;到了壮年，血气方刚，要戒争斗。到了老年，血气已经衰弱，要戒贪得。”
40、孔子曰：“君子有九思：视思明，所思聪，色思温，貌思恭，言思忠，（www.Xsc.cn）事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。”《论语》
【译文】孔子说：“君子有九点要考虑的：看的要考虑是否明白，听的要考虑是否清晰，脸色要考虑是否暖和，态度要考虑是否谦恭，语言要考虑是否忠诚，做事要考虑是否敬业，疑问要考虑如何向人请教，心里不平时要考虑是否有所患，得到利益时要考虑不要忘义。”
41、泛爱众而亲仁有余力则学文《弟子规》
【译文】和大众相处时要平等博爱，并且亲近有仁德的人，向他学习，这些都是很重要非做不可的事，假如做了之后，还有多余的时间和精力，就应该好好的学习六艺等其他有益的学问。
42、财物轻怨何生言语忍忿自泯《弟子规》
【译文】与人相处不斤斤计较财物，怨恨就无从生起。言语能够包容忍让，多说好话，不说坏话，忍住气话，不必要的冲突、怨恨的事情自然消失不生。
43、父母教须敬听父母责须顺承《弟子规》
【译文】父母教导我们做人处事的道理，是为了我们好，应该恭敬的聆听。做错了事，父母责备教诫时，应当虚心接受。
44、称尊长勿呼名对尊长勿现能《弟子规》
【译文】称呼长辈，不可以直呼姓名，在长辈面前，要谦虚有礼。
45、不可以夸耀自己的才能。朝起早夜眠迟老易至惜此时《弟子规》
【译文】早上要尽量早起，晚上要晚点睡觉，因为人生的岁月很有限，光阴容易消逝，少年人一转眼就是老年人了，所以我们要珍惜现在宝贵的时光。
46、衣贵洁不贵华上循份下称家《弟子规》
【译文】穿衣服需注意整齐，不必讲究昂贵、名牌、华丽。穿著应考量自己的身份及场合，更要衡量家中的经济状况，才是持家之道。
47、年方少勿饮酒饮酒醉最为丑《弟子规》
【译文】青少年未成年不可以饮酒。成年人饮酒也不要过量，试看醉汉疯言疯语，丑态毕露，惹出多少是非?
48、事勿忙忙多错勿畏难勿轻略《弟子规》
【译文】做事不要急急忙忙慌慌张张，因为忙中容易出错，不要畏苦怕难而犹豫退缩，也不可以草率，随便应付了事。
49、用人物须明求倘不问即为偷《弟子规》
【译文】借用别人的物品，一定要事先讲明，哀求允许。如果没有事先征求同意，擅自取用就是偷窃的行为。
50、凡出言信为先诈与妄奚可焉《弟子规》
【译文】开口说话，诚信为先，允许他人的事情，一定要遵守承诺，至于欺骗或花言巧语，更不能使用。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=54F86C5CECE67A6D9EB68DACCDFE9A97&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=54F86C5CECE67A6D9EB68DACCDFE9A97
IM:http://img.mp.itc.cn/upload/20170607/40a0d429de7b49408328f55cf53c22a4_th.jpg;http://img.mp.itc.cn/upload/20170607/847d71244cf548af801326b82b47d608_th.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201932810448_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学成绩好，上了初中就掉队，小升初过渡期必须注意的事！
AU:
RQ:2019-03-28 10:44
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“原先在小学成绩很好，可一上初中成绩就出现滑坡，什么原因？这该如何是好？”……
不管是要小升初的孩子家长，还是一到五年级的家长，都要提前注意了！
<img src="http://img.mp.itc.cn/upload/20170607/40a0d429de7b49408328f55cf53c22a4_th.jpg"  />
1小学与初中学习内容截然不同
进入初一年级后，知识难度增大。尤其在数学上，数学开始进入到中等数学时代，划分成了代数和几何两部分。代数由数字到字母，由常量到变量(函数)，一些更为抽象的概念和理论都体现在初中数学中。几何部分要求孩子从计算性转变为论证性，需要有一定的空间想象能力，技巧性要求更高，全等变化、相似等问题在每年中考的压轴题中必然出现。
2初中实验班的超前教学模式，造成学生差距进一步拉大！
①超前教学：中学实验班基本上是用初中2年甚至更短的时间，完成中考要求的主体内容，到初三甚至初二升初三暑假部分学校就开始直升或签约，这些学生将在初三直接学习高中知识点，同步伴随初三复习，这样既为高中拉长战线，提高高考的成绩，又为保证中考前初中知识不生疏。
②默认已学：越来越多的初中在开学后讲课速度快且跳跃性大，尤其是实验班，这是因为很多初中老师根据经验，都会默认学生在开学前一定已经多少自学过了初一的部分内容了。而很多孩子因个人自学能力的差异，造成开学后学习吃力，从而导致学习积极性下降，从长远方面影响到初中学习生活的热情。
3暑假提前学习初一数学、语文和英语。
①、时间集中、效率高，有充足的时间预习初一内容。
②、暑假没有压力，学习轻松，适合培养孩子学习兴趣。
③、初中分班考试和摸底考试将考中学内容，提前预习可以取得更好的成绩。
④、进入初中后心理优势明显，游刃有余。好的开始是成功的一半。
提前学习初一知识，打好基础，才能自如应对初二“两极分化”
<img src="http://img.mp.itc.cn/upload/20170607/847d71244cf548af801326b82b47d608_th.jpg"  />
4小学VS初中,学习上的五大不同点
1.学习方法：从传授性到理解性
◎ 提前改变：多提问、多思考、多总结
进入初中以后，学生的学习由直观的、感性的、零碎的知识点变成了更为完整、系统的知识体系，并更加突出能力要求。因此就要求学生在学习方法上相应做出调整。
小学生的学习主要是眼看、手写、记住，而到了初中，要求学生对知识充分理解，并学会用思维去分析这些知识点。
据了解，由于小学本身知识量少且时间充裕，所以小学老师的教学进度较慢，讲解也更详细具体。但初中科目增多，每个老师的讲课时间都是规定好的，老师必然要改变授课方式。因此，建议家长从现在开始就要培养孩子多提问、多思考、多总结的学习习惯。
2.学习要求：从指令性到计划性
◎ 提前改变：学会预习，提高学习主动性
从小学升入初中，对学生的学习要求也有很大的不同。小学阶段的学习主要依赖老师的安排，学生只要完成写字、造句、背课文这些老师下达的简单"学习指令"就行。但初中则要求学生自觉主动并且有计划地学习。一般的学生只是单纯完成学校和老师交给的作业就觉得完成了学习任务，而优秀的学生基本上都有预习课本的学习习惯。从小学升入初中要求学生的学习态度实现从"要我学"到"我要学"的转变。
3.学习行为：从随意性到目标性
◎ 提前改变：培养孩子做一周学习安排
进入初中以后，由于学习内容和学科的变化，原先的学习方法和习惯要随之改变。原本可能通过短计划就能实现的学习任务和目标，到了初中之后则要求学生有一个"长安排"的计划，才能实现。
建议家长现在就开始培养孩子制定一周学习计划和安排一周学习任务的习惯。
4.学习时间：从短时性到长时性
◎ 提前改变：择校也要考虑路途因素
现在小学生的学习时间安排基本上是"4+2"，即在学校花4个小时学习，在家里花2个小时学习。而升到初中后，学习时间就要变成"8+4"。到校时间提前了，下课时间又推迟了，家长要做好学习时间调整的准备。建议家长如果要为孩子择校的话，要将路途因素考虑在内。
其次，学习时间增长了，家长也要对那些比较好动的小孩进行习惯上的纠正，比如之前孩子只能在位置上坐10分钟，现在可以开始训练孩子安静地坐上15分钟甚至20分钟。
5.学习内容不同：从单纯性到多样化
◎ 提前改变：别偏科，多看看基础科学
小学和初中面临的任务和学科学习的内容差异很大。总体来看，小学的课堂教学容量小，作业量小，注重基础知识的学习和巩固，主要是语文、数学和英语三大学科的学习。
到了初中，多出了物理、化学、生物、历史、地理等几大学科，而且知识系统性比较强，需要孩子课后花时间去消化，不然很容易导致成绩下降。
建议小学阶段的学生如果偏科现象过于严重，现在就应开始纠正孩子的偏科习惯，让孩子在课余时间多看看与基础科学相关的书籍，涉猎这方面的知识。
家长要在孩子小升初的这段时间，多多关注，协助其顺利过渡，以取得更好的成绩。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B839E7B4AC78B08CE65449153291D1B0&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B839E7B4AC78B08CE65449153291D1B0
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201937102717_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杭外公布2019年招收初一新生方案
AU:
RQ:2019-03-07 10:27
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:杭州外国语学校公布2019年招收初一新生方案，计划面向杭州市主城区招收2019级初一新生共6个班，240个人，采取小学择优推荐，杭外组织语言学习能力测评的办法，择优录取。简单来说，这240名新生今年必须过两道关：一是获得所在小学择优推荐，二是通过杭外的语言学习能力测评。
第一关：择优推荐
要拿到择优推荐资格，首先必须是具有杭州市主城区各小学学籍并就读的应届毕业班学生（杭州市主城区含上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、滨江区、经济技术开发区、风景名胜区、大江东产业集聚区）。
其次，还要符合以下基本条件：口齿清晰，身体和心理健康，独立生活能力强，没有不适宜寄宿生活的疾病以及传染性疾病等。如：哮喘病、心脏疾病、梦游、癔病、尿床、癫痫及其它较重的疾病等。五年级〈上〉、〈下〉及六年级〈上〉三个学期，思想品德、语文、数学、外语、科学等学科的各项等级评定均为“优秀”；体育及其它各科的各项等级评定均在“良好”以上。
各小学的推荐名额，和去年一样，是按该校的毕业生基数，每45人推荐一名，余数超过23人（含）则增加一个名额。名额只落实到校，可由各小学根据本校情况决定是否年级通用，也可以放弃，但不得进行校际调节。各小学应届小学毕业生数以各区教育局（社发局）核报数为准。
推荐报名程序分三步：
1．各推荐学校向全体小学毕业班学生及家长公布杭外招生信息及办法，并在醒目处张贴杭外招生公告7天以上，由学生自愿报名（填写报名表，由家长签字确认）。
2．各推荐学校按照毕业生基数择优推荐学习能力强、综合素质高的学生参加语言学习能力测评，实行等额择优推荐并公示，具体择优推荐办法由各学校自行制订，报当地教育行政部门批准并公示。
推荐工作必须按照事先设定的择优推荐办法，严格遵循公平、公正、公开的原则进行操作，不得搞简单随机推荐。
3．各学校推荐名单由各区教育局（社发局）教育科（普教科）审核并盖章，报送杭外。
上报的每个学生材料分别集中装在专用档案袋中，应当包括以下材料：推荐生登记表及照片；个人自述；校长推荐意见。
第二关：学习能力测评
杭外的语言学习能力测评，具体时间将安排在4月中旬的双休日。据了解，这一测评形式为“现学现测”，学习阶段，学生根据指令学习相关素材；测评阶段，学生根据所学素材和测评要求填涂答题卡。题型全部为客观题。
测评主要考察学生学习语言相关的能力，学习语言的自然素质、学习潜力和综合素质，包括语感、记忆力、注意力、思维品质、接受能力以及学习习惯、学习持久力等。测评不是学科考试，不涉及小学任何学科的具体知识点，只是能力素质测评，与学生的实际能力和学习潜质有关。因此，校方认为，参加此次测评的学生不需要参加社会上所谓的学习能力测评相关培训。
这一测评方式去年首次推出后，即获得社会各界肯定。学校将根据测评结果按招生计划等额择优录取。若第240名出现同分，则随机抽签确定录取名单。录取工作在杭州市教育局民办学校报名前完成。
另外，今年这届新生今后的高中升学安排和往年相仿：在初中第五学期末，参加由杭外组织的初三学生分类考试。根据成绩从低分到高分分流出不超过30名学生，其余学生均于2022年秋季升入杭外高中就学。分流出的学生参加杭州市区中考中招。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=3DB5499348C09891C08F207B570383A6&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=3DB5499348C09891C08F207B570383A6
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20193794551_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杭州民办学校小升初简历投递最新线报
AU:
RQ:2019-03-07 09:45
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:简历有没有开始投，应该如何投目前杭州各民办学校投递简历的最新线报出来了，家长们看过来~
01杭高启成
去杭高分投简历，有老师接收。注意要投到钱江校区，本部贡院不收简历的。
02杭州育才
自从2月24日开始收简历，预登记之后，刚开始几天如果有非全优还能勉强收下，后面没有全优校方不收，已有同学不是全优的看过简历后被拒绝了，刚开始说各校分开递交简历，三校区分开招生，目前说育才本部和锦绣只要一所交了就行，互通了。
03杭州公益中学
自己去学校保安室交纸质简历，也可以邮寄（地址直接写招生办）, 门卫室里面还有专门的柜子放简历。
04杭州建兰中学
可以投递，直接到校传达室投递，门卫会收，但不能进校。
05杭州观城中学
书面简历目前投朝晖六区光明巷，杭州观成中学门卫处。
06杭州采荷实验学校
除了门卫传达室，行政楼105教室，有老师接待收简历。
07杭州二中白马湖学校
门卫室不收简历，说可以邮寄纸质档到招生办。
08杭州育才教育集团东南中学
开始正式收简历！现场递交并填写表格。温馨提醒：东南逢周一不收简历和填表，周二到周六开始都有老师接待。在行政楼二楼家长服务中心。
09杭州绿城育华小学
育华早就开始收简历了，家长们一定要现场去学校，学校设有家长接待处,到接待处后，扫码关注学校公众号，带简历也行，但也得填写一个电子表单！招生办表示现场填报的不需要带简历！
10杭州文澜中学
文澜不能进校，但简历门卫室表示可以先放在保安那里！
11杭州树兰中学拱墅校区
拱墅树兰可以去学校填表，直接带简历去学校就可以。
12杭州之江外语实验学校
西湖区之江实验学校可以在门卫室递交简历，不能进校。
市教育局的相关负责人表示：“这几年，杭州民办教育过热，也搞得很多家长心神不宁，有的家长提前大半年就开始升学准备工作。而一些民办学校为了争取优质生源，提前启动招生宣传，这打乱了杭州的招生秩序。所以划定民办学校招生宣传时间，也是为了给过热的民办招生降降温。”
本文转载自19楼
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=321746D4EF683BBAE9FFEB4DF9AF83FE&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=321746D4EF683BBAE9FFEB4DF9AF83FE
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201931141532_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201931141715_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20193114173_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201931143459_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:七年级英语语法大汇总
AU:
RQ:2019-03-01 14:22
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一、动词be（is,am,are）的用法
我(I)用am, 你(you)用are，is跟着他(he)、她(she)、它(it)。
单数名词用is，复数名词全用are。
变否定，更容易，be后not加上去。
变疑问，往前提，句末问号莫丢弃。
还有一条须注意，句首大写莫忘记。
二、this，that和it用法
(1)this和that是指示代词，it是人称代词。
(2)距离说话人近的人或物用this, 距离说话人远的人或物用that。如：
This is a flower. 这是一朵花。(近处)
That is a tree. 那是一棵树。(远处)
(3)放在一起的两样东西，先说this, 后说that。如：
This is a pen. That is a pencil.
这是一支钢笔。那是一支铅笔。
(4)向别人介绍某人时说This is…, 不说That is…。如：
This is Helen. Helen, this is Tom.
这是海伦。海伦，这是汤姆。
(5)This is 不能缩写, 而That is可以缩写。如：
This is a bike. That’s a car.
这是一辆自行车。那是一辆轿车。
(6)打电话时，介绍自己用this, 询问对方用that。如：
—Hello! Is that Miss Green 喂，是格林小姐吗
—Yes, this is. Who’s that 是的，我是，你是谁
注意：虽然汉语中使用“我”和“你”，但英语中打电话时绝不可以说：I am…, Are you…/Who are you
(7)在回答this或that作主语的疑问句时, 要用it代替this或that。如：
①—Is this a notebook 这是笔记本吗
—Yes, it is. 是的，它是。
②—What’s that 那是什么
—It’s a kite. 是只风筝。
三、these和those用法
this, that, these和those是指示代词，these是this的复数形式，指时间、距离较近的或下面要提到的人或事；
those是that的复数形式，指时间、距离较远或前面已经提到过的人或事物。
①This is my bed. That is Lily’s bed. 这是我的床。那是莉莉的床。
②These pictures are good. 那些画很好。
③ Are those apple trees 那些是苹果树吗
在回答主语是these或those的疑问句时，通常用they代替these或those以避免重复。如：
④Are these/those your apples 这些(那些)是你的苹果吗
Yes, they are. 是的，他们是。
四、不定冠词a和an
a和an都是不定冠词，表示一(个，支，本，块……)的意思，但不强调数量概念，而是强调类别，用来限定名词。
a用在辅音音素开头的单数名词前，如：a pencil(一支铅笔)，a book(一本书)；
an用在元音音素开头的名词前，如an eraser(一块橡皮)。
如果名词前有修饰语，用a还是用an，则以该修饰语的第一音素决定用a还是用an。如：
a clock一座钟
an old clock一座旧钟
a book一本书
an English book一本英语书
a nice apple一个可爱的苹果
an apple一个苹果
五、名词＋’s所有格
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201931141532_original.jpg"  />
六、There be句型
(1)There be句型主要用以表达“某处（某时）有某人（某物）。
”其基本结构为“There be＋某物（某人）＋某地（某时）”
其中there是引导词，没有词义；
主语是be后面的名词， be是谓语动词，在一般现在时中be只用is和are两种形式。
下面这首歌诀可帮你巧记there be句型结构：
There be放句首，主语跟在后。地、时放句末，强调置前头。如：
There is a book on the desk.
有时为了强调地点，也可把介词短语放在句首。如：
On the desk there is a book.
(2)There be句型中的be动词如何确定呢
请先看看下面这首歌诀：
Be动词，有三个，am，is还有are。
“There be”真特别，不留am只留俩，那就是is还有are。
要用is还是are，须看其后的名词是单数还是复数。
若是单数或不可数名词用is，否则就用are。如：
①There is a tree behind the house.
②There is some water（水）in the bottle（瓶子）.
③There are some pears in the box.
(3)注意：如果“be”后的主语是由and连接的两个或两个以上的名词，那么be的形式要遵循“远亲不如近邻”的原则。
也就是说，“be”的形式是由与它最近的那个名词来确定的。
若那个名词是单数或不可数名词要用is，是复数就用are。如：
①There is a book and some pens on the floor.
②There are some pens and a book on the floor.
七、一般现在时
一般现在时表示经常性、习惯性的动作，或表示现在的特征、状态。
当主语是非第三人称单数时，行为动词的一般现在时变化形式(见下表)。如：
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20193114173_original.jpg"  />
当主语是第三人称单数时，行为动词一般现在时的句型变化如下表：
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201931141715_original.jpg"  />
八、句子单数变复数，注意以下五要素
(1)主格人称代词要变成相应的复数主格人称代词,
即I→we, you→you，she,he,it→ they。如：
She is a girl. →They are girls.
(2)am，is要变为are。如：
I’m a student. →We are students.
(3)不定冠词a，an要去掉。如：
He is a boy. →They are boys.
(4)普通单数名词要变为复数形式。如：
It is an apple. →They are apples.
(5)指示代词this，that要变为these，those。如：
This is a box. →These are boxes.
九、英语日期的表示法
英语中月份和星期名称都是专有名词，它们的首字母必须大写，并且前面无需用冠词。
用英语表示日期，其顺序为月+日+年，日和年之间需用逗号隔开。
如：August 2nd，2003(2003年8月2日)。
也可以用日+月+年来表示。如：10th May，2003(2003年5月10日)。
英语日期前介词的使用：若指在哪一年或哪一月，则用介词in，若具体到某一天，则需用介词on。如：
①She was born in 1989
②She was born in August.
③She was born in August 1989.
④She was born on 2nd August, 1989.
十、名词单数变复数
在英语里面，名词分可数名词（countable noun）和不可数名词（uncountable noun）。
不可数名词没有单复数之分，用时只当单数词用；
可数名词有单复数之分，一个的前面要用a或an，eg: a pencil, a basketball, a dictionary, an egg, an ID card，
而复数即两个或两个以上的要作相应的变化，情况如下：
(1)一般的词在单数词后直接+“s”
book→books，pen→pens，car→cars，map→maps，cartoon→cartoons
(2)以s，x，sh，ch结尾的词+“es”
box→boxes，watch→watches
(3)以辅音字母+y结尾的名词去掉“y”，改成“i”，再加“es”
family→families，comedy→comedies
(4)以f或fe结尾的词，先去掉f或fe，改成“v”再加es
knife→knives，wife→wives，
handkerchief→handkerchieves
(5) 特殊词，特殊变化，需单独记：
child→children，man→men，
foot→feet，woman→women
tooth→teeth，sheep→sheep，deer→deer
十一、时间的表达法
(1)直读式，即直接读出时间数字
7: 05seven five
8:16eight sixteen
(2) 过、差式，即几点差几分，几点过几分。（以30分为分界线）
1:25twenty-five past one
2:30half past two
3:43seventeen to four
4:38twenty-two to five
(3)12小时制
6:00 a.m.上午6点
8:20 p.m.下午8点20分
(4)24小时制
13:0013点钟
22:1522点15分
(5)15分可用quarter
4:15a quarter past four
5:45a quarter to six
(6)时间前通常用介词at
at 5 o’clock
at 7:30 p.m.
十二、关于时间的问法
(1)以when提问,“什么时候”可以是较长的时间段，也可以是较短的时间点，如：
①When is your birthday你的生日是什么时候
②My birthday is Dec. 29th.我的生日是12月29日。
这里就是指一天的时间段
①When do you go home你几点回家
②I go home at 4:30 p.m.我下午4：30回家.
这里when问的是具体的时间。
(2)具体几点我们通常用what time提问，如：
①What time is it now/What’s the time now现在几点了
It’s 9:26.现在九点二十六。
②What time is it by your watch 你手表几点了
It’s 8:36. Oh, It’s 50 minutes late.8:36，哦，它慢了50分钟。
③What time do you get up你几点起床
I get up at 6:00 a.m.我早上6点起床。
本文转载自微信公众号：简单初中生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=59ED0F5FDC60C7521A556A9202658426&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=59ED0F5FDC60C7521A556A9202658426
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201912814436_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:如果不累，你的梦想岂不是太廉价？
AU:
RQ:2019-01-28 11:04
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:只看到别人在课堂上睡大觉，却不知道他题海战术到深夜；
你只知道自己解决一道难题用了十分钟没有结果便放弃，却不知道别人用了一天；
你只觉得自己很累，但是初三的学生，有几个不累的
永远不要为自己的得过且过找借口！
人生中，总有一段路让我们觉得很累，或处于人生的转折点，或处于事业的上升期，或处于人生的低谷。
我们站在十字路口徘徊，像一个迷路的孩子，彷徨而又无助，只想得到一个温暖的怀抱可以依靠，慰藉自己脆弱的心灵。
可是，不累，何来的实现梦想呢
你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。
你想过上最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。
这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。
能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖退回去做个普通人吧！
想要过上好的生活，就需要付出更多的努力，去超越更多的人。
没有谁可以随随便便成功，更没有谁的人生开了挂。
每一个光鲜亮丽的成功背后，都是付出了超乎常人想象的泪水与汗水。
初三本就是黑暗的，在到达黎明之前，世界会给你出很多难题，迷惑你，打击你，让你身陷迷茫。
坚持住，就可以看到曙光。
只有坚持，才能配得上你的理想
在没有累趴下之前，最好不要谈累。
每个人的潜能都是无限的，只是你没有发现而已。
每年考试，都会出现很多“逆袭”“黑马”现象。
通过研究发现，这些令人羡慕的“黑马”也只是通过坚持不懈的努力，在考试时成功爆发了自己的小宇宙而已。
如果没有付出和努力，如果没有累到极限还在咬牙坚持的毅力，何来的逆袭
只要你的目标够坚定，只要你的每一次付出都全力以赴，只要你在还没有累到极限的时候咬牙坚持，你就可以看到别人看不到的风景。
世界给予每个人的机会都是均等的。
所谓成功，也不是看你有多聪明，而是看你能否在累了的时候，坚持住，不放弃。
你说你十几年没有用过洪荒之力，那为什么现在选择放弃，留下无法弥补的遗憾
在没有到达黎明之前，谁都不知道前方有什么。
成长的路上谁都会有暂时的迷茫，但好像唯有奋斗过，才能让自己无怨无悔。
不迷茫，不妥协，不放弃，再累也要勇于挑战自己，只有坚持，才能配得上你的理想。
竭尽所能，尽己所能！
忽略同学们不恰当的玩笑带给你的气愤，忽略老师言语粗糙带给你的郁闷，忽略家长絮絮叨叨带给您的心烦，
寻找一个自己该有的宣泄渠道和方法，比如大汗淋漓一场，比如在空旷的操场呐喊，比如极限运动，拒绝一切导致自己情绪不佳的因素。
临近考试，你应该理解考试是一个科学公正的测评方法，它有效的检验你曾经的学习过程形成的习惯，方法和思维。
不要把错误信息误导，当做自己对考试的认识，让自己对考试充满敌意。
考试最终比拼的是意志力如何内化为行动并由此而充满自信的过程。
你对自己的内省，自制力，充满疑惑，源自你对自己行动力缺乏足够的自我控制。
其实每个人面对考试都有困惑，把目标相对客观设定，用积极的心态理解当下的不足，用具体的学习方法，调整考试测评中暴露的问题。
面对即将上场的时刻，心无杂念，发挥自己的正常水平，不要好高骛远，不需要做出无比的奋斗状态给父母看，给同学看，给自己看，
尊重自己内心对学习的感觉，竭尽所能，尽己所能，务求不要落下自己的遗憾。
坚信自己，坦然面对
考试对于人生只不过是转战下一个赛场前的比赛之一，过度患得患失往往心猿意马，丝毫没有意义。
坚持，坚守学习的惯性和练习，保持预热状态，控制自己节奏，让自己在这场人生必然尽力的比赛中脱颖而出，活力上演，绽放自己独有的美丽。
考试考验不是基础知识和能力，它往往测定的是老师对学生的信任，家长对孩子的信任，同学对自己的信任，
在接下来的日子，身处其中的角色请用一切方法和手段表达你的信任，毫不吝啬表达你的坚信不疑，用你所有勇气践行你的信任。
任何疑惑、疑虑、疑问、疑愁都滚到九霄云外，不要看身边的人如何在模拟中发挥正常影响你的情绪，也不要看身边的同学如何开夜车，
因为过度疲累从来就是学习效能的天敌，加班加点不过是对自己的不信任而已，没有任何提升学能的价值。
面对考试保持你的生活节奏、学习节奏、运动节奏，坚信自己每天都用最好的情绪面对学习，迎接下一天的到来。
本文转载自简单初中生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=3E5B816BCEE9811C7DC1E5F7671F64B6&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=3E5B816BCEE9811C7DC1E5F7671F64B6
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019124144120_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019124144142_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019124144627_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中数学知识点之实数
AU:
RQ:2019-01-24 14:43
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019124144120_original.png"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019124144142_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=04CF1591E6909C3EDFA79699CEF6DEE2&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=04CF1591E6909C3EDFA79699CEF6DEE2
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142812_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142826_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142839_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142849_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121161647_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:寒假作息时间表
AU:
RQ:2019-01-21 14:30
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142812_original.jpg"  />
寒假作息时间表
8：00 起床（穿衣、折被子、洗漱要求自理）
8：30—9：00 吃早饭
9：00—10：00 写寒假作业
10：00—11：00 自由活动（到外面活动或者看电视等）
11：00—12：00 练字或读书
12：00—12：30 吃午饭
12：30—13：30 休息（不休息就自由活动）
13：30—15：00看书或练字（过年期间有活动就参加活动）
15：00—16：00写寒假作业（包括妈妈布置的家庭作业）
16：00—18：00自由活动（可以跳绳等活动）
18：00—18：30 吃晚饭
18：30—20：00 自由活动（包括洗漱、看电视或玩游戏）
20：00—20：30 看书
20：30 睡觉
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142826_original.jpg"  />
巩固知识、弥补学习薄弱环节
01、认真完成寒假作业
有的孩子在临开学前手忙脚乱的狂补假期作业，这样应付式的完成任务，是达不到学习效果的。
在假期开始就要做好计划，督促孩子认真完成寒假作业，养成良好的习惯。
由于寒假临近春节，期间走情访友、外出游玩的时间比较多，作业计划的量可以在年前适当多做一点，其余时间可以自由安排其他学习与活动。
02、弥补学习薄弱环节
充分利用寒假时间，对上学期学习的薄弱环节进行加强，为下一学期顺利学习打下基础。
侧重于上学期最困难的科目和知识点，进行突破，
比如一年级的孩子，有的识字比较少，可以加强识字量；
有的书写需加强，可以每天练一页字；
有的运算速度和准确率低，可以每天练习10道题；
英语学习困难的，可以多练练听力和口语。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142839_original.jpg"  />
拓宽知识面、全面发展
01、阅读、背诵
阅读是孩子的精神食粮，假期有充裕的时间可以阅读，来看看课外书。
可以在家读，也可以去图书馆阅读，甚至在旅行中也可以阅读。
适当的亲子阅读也是很有益的。
还可以每天背诵一、两首古诗，逐渐积累知识量。
02、写日记
写日记可以记录心情和有趣的事，养成记录和练习写作的习惯，成为孩子的一种乐趣。
可以引导孩子自由发挥，比如一年级的孩子，日记可以是一、两句话，也可以是简短的描述。
03、做一些自己感兴趣的事
有的孩子喜欢画画，有的孩子喜欢唱歌跳舞或某样乐器，给孩子自由发挥的时间、空间，做一些自己感兴趣的事情。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019121142849_original.jpg"  />
开阔视野、与人交往
01、旅行
旅行让孩子看到更广阔的世界、探索未知的奇迹、投入到大自然的怀抱。
假期有足够的时间来一场说走就走的旅行，既可长途旅游，也可近郊游，
南方孩子可以去北方感受一次真实的雪景，北方的孩子可以到南方享受阳光海滩，也可以去观赏名胜古迹或参观博物馆。
02与小伙伴一起玩耍
孩子需要与同伴交往，同龄孩子能产生共鸣，
虽然在假期，也要抽出些时间与小伙伴一起玩耍，有利于孩子身心健康。
03运动健身
“生命在于运动”法国伏尔泰的这句格言已是家喻户晓。
健康的身体是一切活动的前提，孩子在运动中还训练了协调能力、反应能力及专注力，对学习和成长都是有益的。
处于生长发育期的孩子们，必需坚持运动、锻炼身体。
愿孩子们都能拥有一个快乐而有意义的寒假！
本文转载自微信公众号：我家有个小学生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=E3E5E34C7A52C1CE7243F283DC7C0465&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=E3E5E34C7A52C1CE7243F283DC7C0465
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019114134841_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019114134937_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019114134951_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911413577_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:50个与历史人物有关的成语
AU:
RQ:2019-01-14 13:51
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、一鼓作气（曹刿）
出自《左传·庄公十年》：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。”
释义：第一次击鼓时士气振奋。比喻趁劲头大的时候鼓起干劲，一口气把工作做完。
2、一字千金（吕不韦）
出自《史记·吕不韦列传》：“布咸阳市门，悬千金其上，延诸侯游士宾客有能增损一字者予千金。”
释义：增损一字，赏予千金。称赞文辞精妙，不可更改。
3、一字之师（郑谷）
出自宋·计有功《唐诗纪事》：“郑谷改僧齐己《早梅》诗：‘数枝开’作‘一枝开’。齐己下拜，人以谷为一字师。”
释义：改正一个字的老师。有些好诗文，经旁人改换一个字后更为完美，往往称改字的人为“一字师”或“一字之师”。
4、一饭千金（韩信）
出自《史记·淮阴侯列传》：“信钓于城下，诸漂母漂，有一母见信饥，饭信，竟漂数十日。”又：“信至国，如所从食漂母，赐千金。”
释义：比喻厚厚地报答对自己有恩的人。
5、东山再起（谢安）
出自《晋书·谢安传》：“隐居会稽东山，年逾四十复出为桓温司马，累迁中书、司徒等要职，晋室赖以转危为安。”
释义：指再度出任要职。也比喻失势之后又重新得势。
6、图穷匕见（荆轲）
出自《战国策·燕策三》：“秦王谓轲曰：‘起，取武阳所持图。’轲既取图奉之。发图，图穷而匕首见。”
释义：比喻事情发展到最后，真相或本意显露了出来。
7、纸上谈兵（赵括）
出自《史记·廉颇蔺相如列传》记载：战国时赵国名将赵奢之子赵括，年轻时学兵法，谈起兵事来父亲也难不倒他。后来他接替廉颇为赵将，在长平之战中。只知道根据兵书办，不知道变通，结果被秦军大败。
释义：在纸面上谈论打仗。比喻空谈理论，不能解决实际问题。也比喻空谈不能成为现实。
8、负荆请罪（廉颇）
出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“廉颇闻之，肉袒负荆，因宾客至蔺相如门谢罪。”
释义：背着荆条向对方请罪。表示向人认错赔罪。
9、卧薪尝胆（勾践）
出自《史记·越王勾践世家》：“越王勾路反国，乃苦身焦思，置胆于坐，坐卧即仰胆，饮食亦尝胆也。”
释义：睡觉睡在柴草上，吃饭睡觉都尝一尝苦胆。形容人刻苦自励，发奋图强。
10、接竿而起（陈胜）
出自汉·贾谊《过秦论》：“斩木为兵，揭竿为旗。”
释义：砍了树干当武器，举起竹竿当旗帜，进行反抗。指人民起义。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019114134841_original.jpg"  />
11、三顾茅庐（刘备）
出自三国蜀·诸葛亮《出师表》：“先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中。”
释义：原为汉末刘备访聘诸葛亮的故事。比喻真心诚意，一再邀请。
12、孺子可教（张良）
出自《史记·留侯世家》：“父去里所，复返，曰：‘孺子可教矣。’”
释义：指年轻人可培养。
13、四面楚歌（项羽）
出自《史记·项羽本纪》：“项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊，曰：‘汉皆已得楚乎是何楚人之多也。’”
释义：比喻陷入四面受敌、孤立无援的境地。
14、老当益壮（马援）
出自《后汉书·马援传》：“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。”
释义：年纪虽老而志气更旺盛，干劲更足。
15、投笔从戎（班超）
出自《后汉书·班超传》：“大丈夫无他志略，犹当效傅介子，张骞立功异域，以取封侯，安能久事笔砚间乎”
释义：扔掉笔去参军。指文人从军。
16、暴殄天物（商王）
出自《尚书·武成》：“今商王受无道，暴殄天物，害虐烝民。”
释义：原指残害灭绝天生万物。后指任意糟蹋东西，不知爱惜。
17、暗渡陈仓（韩信）
出自元·无名氏《暗度陈仓》第二折：“着樊哙明修栈道，俺可暗度陈仓古道。这楚兵不知是智，必然排兵在栈道守把。俺往陈仓古道抄截，杀他个措手不及也。”
释义：比喻用一种假象迷惑对方，实际上却另有打算。
18、嗟来之食（黔敖）
出自《礼记·檀弓下》：“予唯不食嗟来之食，以至于斯也！”
释义：指带有侮辱性的施舍。
19、怒发冲冠（蔺相如）
出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“相如因持璧却立倚柱，怒发上冲冠。”
释义：指愤怒得头发直竖，顶着帽子。形容极端愤怒。
20、手不释卷（吕蒙）
出自《三国志·吴书·吕蒙传》注引《江表传》：“光武当兵马之务，手不释卷。”
释义：书本不离手。形容勤奋好学。
21、韦编三绝（孔子）
出自《史记·孔子世家》：“读《易》，韦编三绝。”
释义：编连竹简的皮绳断了三次。比喻读书勤奋。
22、墨守成规（墨子）
出自明·黄宗羲《钱退山诗文序》：“如钟嵘之《诗品》，辨体明宗，固未尝墨守一家以为准的也。”
释义：指思想保守，守着老规矩不肯改变。
23、病入膏肓（蔡桓公）
出自《左传·成公十年》：“疾不可为也，在肓之上，膏之下，攻之不可，达之不及，药不至焉，不可为也。”
释义：形容病情十分严重，无法医治。比喻事情到了无法挽救的地步。
24、一人得道，鸡犬升天（刘安）
出自汉·王充《论衡·道虚》：“淮南王学道，招会天下有道之人，倾一国之尊，下道术之士，是以道术之士并会淮南，奇方异术，莫不争出。王遂得道，举家升天，畜产皆仙，犬吠于天上，鸡鸣于云中。”
释义：一个人得道面仙，全家连鸡、狗也都随之升天。比喻一个人做了官，和他有关系的人也都跟着得势。
25、高山流水（俞伯牙、钟子期）
出自《列子·汤问》：“伯牙鼓琴，志在登高山，钟子期曰：‘善哉，峨峨兮若泰山。’志在流水，曰：‘善哉，洋洋兮若江河。’”
释义：比喻知己或知音。也比喻乐曲高妙。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019114134937_original.jpg"  />
26、口蜜腹剑（李林甫）
出自宋·司马光《资治通鉴·唐玄宗天宝元年》：“尤忌文学之士，或阳与之善，啖以甘言而阴陷之。世谓李林甫‘口有蜜，腹有剑’。”
释义：嘴上甜，心里狠。形容两面派的狡猾阴险，多指蛇蝎心肠的人。
27、风声鹤唳（苻坚）
出自唐·房玄龄《晋书·谢玄传》：“闻风声鹤唳，皆以为王师已至。”
释义：形容惊慌失措，或自相惊忧。
28、泰山北斗（韩愈）
出自《新唐书·韩愈传赞》：“自愈没，其言大行，学者仰之如泰山北斗云。”
释义：比喻道德高、名望重或有卓越成就为众人所敬仰的人。
29、破釜沉舟（项羽）
出自《史记·项羽本纪》：“项羽乃悉引兵渡河，皆沉船，破釜甑，烧庐舍，持三日粮，以示士卒必死，无一还心。”
释义：比喻下决心不顾一切地干到底。
30、东窗事发（秦桧）
出自元·孔文卿《东窗事犯》第二折：“吾乃地藏神，化为呆行者，在灵隐寺中，泄漏秦太师东窗事犯。”
释义：比喻阴谋已败露。
31、程门立雪（程颐、杨时）
出自《宋史·杨时传》：“见程颐于洛，时盖年四十矣。一日见颐，颐偶瞑坐，时与游酢侍立不云。颐既觉，则门外雪深一尺矣。”
释义：学生恭敬受教。比喻尊师。
32、司空见惯（刘禹锡）
出自唐·孟棨《本事诗·情感》载刘禹锡诗：“司空见惯浑闲事，断尽江南刺史肠。”
释义：指某事常见，不足为奇。
33、梦笔生花（李白）
出自五代·王仁裕《开元天宝遗事·梦笔头生花》：“李太白少时，梦所用之笔头上生花，后天才赡逸，名闻天下。”
释义：比喻写作能力大有进步。也形容文章写得很出色。
34、力透纸背（颜真卿）
出自唐·颜真卿《张长史十二意笔法意记》：“当其用锋，常欲使其透过纸背，此成功之极也。”
释义：形容书法刚劲有力，笔锋简直要透到纸张背面。也形容诗文立意深刻，词语精练。
35、成竹在胸（文与可）
出自宋·苏轼《文与可画筼筜谷偃竹记》：“故画竹，必先得成竹在胸中。”
释义：画竹前竹的全貌已在胸中。比喻在做事之前已经拿定主意。
36、赤膊上阵（许褚）
出自明·罗贯中《三国演义》第五十九回：“许褚性起，飞回阵中，卸下盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马，来与马超决战。”
释义：光着膀子上阵。比喻亲身上场，不加掩饰地进行活动。
37、马革裹尸（马援）
出自《后汉书·马援传》：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪”
释义：用马皮把尸体裹起来。指英勇牺牲在战场。
38、黄袍加身（赵匡胤）
出自《宋史·太祖本纪》：“诸校露刃列于庭曰：‘诸军无主，愿策太尉为天子。’未及对，有以黄衣加太祖身，众皆罗拜呼万岁。”
释义：五代后周时，赵匡胤在陈桥兵变，部下诸将给他披上黄袍，拥立为天子。后比喻发动政变获得成功。
39、洛阳纸贵（左思）
出自《晋书·左思传》：“于是豪贵之家竞相传写，洛阳为之纸贵。”
释义：比喻著作有价值，流传广。
40、背水一战（韩信）
出自《史记·淮阴侯列传》：“信乃使万人先行，出，背水陈。赵军望见而大笑。”
释义：表示没有退路。比喻与敌人决一死战。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019114134951_original.jpg"  />
41、闻鸡起舞（祖逖）
出自《晋书·祖逖传》：“中夜闻荒鸡鸣，蹴琨觉，曰：‘此非恶声也。’因起舞。”
释义：听到鸡叫就起来舞剑。后比喻有志报国的人及时奋起。
42、初出茅庐（诸葛亮）
出自明·罗贯中《三国演义》第三九回：“直须惊破曹公胆，初出茅庐第一功。”
释义：原比喻新露头脚。现比喻刚离开家庭或学校出来工作。缺乏经验。
43、完璧归赵（蔺相如）
出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“城入赵而璧留秦；城不入，臣请完璧归赵。”
释义：本指蔺相如将和氏璧完好地自秦送回赵国。后比喻把原物完好地归还本人。
44、退避三舍（晋文公重耳）
出自《左传·僖公二十三年》：“晋楚治兵，遇于中原，其辟君三舍。”
释义：主动退让九十里。比喻退让和回避，避免冲突。
45、乐不思蜀（刘禅）
出自《三国志·蜀书·后主传》裴松之注引《汉晋春秋》：“问禅曰：‘颇思蜀否’禅曰：‘此间乐，不思蜀。’”
释义：比喻在新环境中得到乐趣，不再想回到原来环境中去。
46、指鹿为马（赵高）
出自《史记·秦始皇本纪》：“赵高欲为乱，恐群臣不听，乃先设验，持鹿献于二世，曰：‘马也。’二世笑曰：‘丞相误邪谓鹿为马。’问左右，右或默，或言马以阿顺赵高。”
释义：指着鹿，说是马。比喻故意颠倒黑白，混淆是非。
47、画龙点睛（张僧繇）
出自唐·张彦远《历代名画记·张僧繇》：“金陵安乐寺四白龙不点眼睛，每云：‘点睛即飞去。’人以为妄诞，固请点之。须臾，雷电破壁，两龙乘云腾去上天，二龙未点眼者见在。”
释义：原形容梁代画家张僧繇作画的神妙。后多比喻写文章或讲话时，在关键处用几句话点明实质，使内容生动有力。
48、入木三分（王羲之）
出自唐·张怀瓘《书断·王羲之》：“王羲之书祝版，工人削之，笔入木三分。”
释义：相传王羲之在木板上写字，木工刻时，发现字迹透入木板三分深。形容书法极有笔力。现多比喻分析问题很深刻。
49、讳疾忌医（蔡桓公）
出自宋·周敦颐《周子通书·过》：“今人有过，不喜人规，如护疾而忌医，宁灭其身而无悟也。”
释义：隐瞒疾病，不愿医治。比喻怕人批评而掩饰自己的的缺点和错误。
50、鞠躬尽瘁（诸葛亮）
出自三国·蜀·诸葛亮《后出师表》：“臣鞠躬尽力，死而后已。”
释义：指勤勤恳恳，竭尽心力。
本文转载自微信公众号：我家有个小学生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=5D4CD9581EA8B6C484F1ACE95AEB7B9A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=5D4CD9581EA8B6C484F1ACE95AEB7B9A
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111135759_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111135821_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911113589_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911114021_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911114041_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911114057_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191111418_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911114643_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学英语1-6年级核心单词大全
AU:
RQ:2019-01-11 14:03
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一、颜色类单词（Colour）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111135759_original.jpg"  />
1. blue 蓝色
2. green 绿色
3. red 红色
4. yellow黄色
5. orange橘色
6. purple紫色
7. white 白色
8. black 黑色
9. brown 棕色
二、关于学校的单词（school）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911113589_original.jpg"  />
10. school 学校
11. book 书
12. chair 椅子
13. class 班
14. desk 书桌
15. student 学生
16. teacher 老师
17. office 办公室
18. gym 体育馆
19. classroom 教室
20. blackboard黑板
21. school bus校车
22. lights 灯
23. lesson 课
24. card 卡片
三、关于文具的单词（stationery）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111135821_original.jpg"  />
25. book 书
26. notebook 笔记本
27. paper 纸
28. pencil 铅笔
29. pencil case 笔袋
30. pen 钢笔
31. eraser 橡皮
32. ruler 尺子
33. marker 水彩笔
34. scissors 剪子
35. envelope 信封
36. stamp 邮票
37. glue 胶水
四、关于数字的单词（number）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911114021_original.jpg"  />
基数词：
38. number 数字号码
39. zero 零
40. one 一
41. two 二
42. three 三
43. four 四
44. five 五
45. six 六
46. seven 七
47. eight八
48. nine 九
49. ten 十
50. eleven 十一
51. twelve 十二
52. thirteen 十三
53. fourteen 十四
54. fifteen 十五
55. sixteen 十六
56. seventeen 十七
57. eighteen 十八
58. nineteen 十九
59. twenty 二十
60. thirty 三十
61. forty 四十
62. fifty 五十
63. sixty 六十
64. seventy 七十
65. eighty 八十
66. ninety 九十
67. one hundred 一百
68. nine hundred 九百
69. one thousand一千
70. tenthousand 一万
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911114041_original.jpg"  />
序数词：
71. first 第一
72. second第二
73. third 第三
74. fourth第四
75. fifth 第五
76. sixth 第六
77. seventh第七
78. eighth第八
79. ninth 第九
80. tenth 第十
五、关于家庭的单词（family）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911114057_original.jpg"  />
81. family 家庭
82. father 爸爸
83. dad 爸爸
84. mother 妈妈
85. mum 妈妈
86. aunt 姨/姑妈
87. uncle 叔/舅舅
88. cousin 表兄妹
89. nephew 侄子
90. niece 侄女
91. brother 哥/弟
92. sister 姐/妹
93. daughter 女儿
94. son 儿子
95. grandpa 爷爷/姥爷
96. grandma 奶奶/姥姥
六、关于身体部位的单词（bodyparts）
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191111418_original.jpg"  />
97. body 身体
98. arm 胳膊
99. ear 耳朵
100.eye 眼睛
101.face 脸
102.foot 脚
103.hand 手
104.head 头
105.leg 腿
106.mouth 嘴
107.nose 鼻子
108.elbow 胳膊肘
109.finger 手指
110.shoulder 肩膀
111.stomach 肚子
112.knee 膝盖
113.toe 脚趾
114.ankle 脚踝
115. wrist 手腕
本文转载自微信公众号：我家有个小学生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=70FDF895E117FC91B7C04A94FB70212C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=70FDF895E117FC91B7C04A94FB70212C
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201919161112_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201919161120_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201919161153_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191916192_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019中考时间表
AU:
RQ:2019-01-09 16:13
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201919161112_original.png"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201919161120_original.png"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201919161153_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=D0B84BE6D9876FCD9631B6CC6935116D&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=D0B84BE6D9876FCD9631B6CC6935116D
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191411463_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学语文100个常见成语及注释
AU:
RQ:2019-01-04 11:42
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.兴高采烈：兴：兴致。采：精神。烈：旺盛。形容非常高兴的神情。
庆“元旦”的活动中，同学们~地玩了许多游戏。
2.怒气冲冲：冲冲：感情激动的样子。形容非常生气。
不知为什么，他~地走进了教室。
3.聚精会神：聚、会：聚集。形容注意力非常集中。
教室里同学们都在~地听老师讲课。
4.自言自语：自己和自己说话。
在路口经常可以看到一个老人，坐在那里~。
5.千钧一发：形容情况十分危急。
就在要撞车的~的时候，司机紧急刹住了汽车。
6.雨后春笋：形容新生事物大量涌现。
改革开放以来，工厂如~般地不断涌现 。
7.琳琅满目：比喻眼前出现了许多精美的事物。
那里展出的的东西~，使我们的眼睛应接不暇。
8.顶天立地：形容形象非常高大，气概豪迈。
他大公无私，真是一个堂堂正正、~的男子汉。
9.千方百计：方：方法。讲：办法。想尽和用尽各种办法。
老师千方百计调动我们的学习积极性。
10.小心翼翼：翼翼：严肃，谨慎的样子。
他小心翼翼地把花瓶擦干净，然后轻轻地放在书桌上。
11.标新立异：作出新奇、独特的事，和别人不一样。
她为了表现自己，整天在装扮上～，浪费了不少时间和金钱。
12.别出心裁：表示新奇的、与众不同的手法。
李明设计的服装～，在本地服装界十分突出，所以很受消费者欢迎。
13.宾至如归：形容招待客人周到、殷勤，使客人感到温暖。
这家酒店服务周到，让人有～之感。
14.不耻下问：指乐意向那些学问、地位比自己低的人请教与学习，一点也不觉得羞耻。
老师虚心地向一位工友请教，同学都很敬佩她这种～的精神。
15.不攻自破：形容说话靠不住，不用攻击，自己就站不住脚了 。
当我们以行动证明自己的行为时，谣言便～了。事实是客观存在的，谎言在事实面前将～。
16.不可救药：比喻情况严重到无法挽救。
大财不但抽烟赌博，现在还染上毒瘾，简直～了。
17.不可思议：形容无法想象或很难理解。
他蒙住眼睛，也能画出这么美丽的山水画，真是～。
18.不劳而获：不劳作而占有别人劳动的成果。
你这个懒惰虫老是想～，我才不让你得逞！
19.不务正业：指不从事正当的职业。
大哥自从退学后就～，整天在街头游荡，把爸爸气得差点断气。
20.不省人事：指昏迷过去，什么也不知道。
小宇被车撞倒后就～，司机吓得连忙电召救护车。
21.不遗余力:把所有的能力都贡献出来，一点也不保留。
小李十分热爱华族文化，对华族文化活动的推动向来～。
22.不翼而飞：比喻东西突然不见。
我的钱明明放在这里，怎么会～呢
23.不择手段：指为了达到目的，任何方法或手段都用得出来。
经理在发现小刘为了往上爬而昧着良心～后，就立即将他开除。
24.不自量力：对自己的力量估计过高。
你才懂得一点皮毛功夫就向大师傅挑战，未免太～了吧！
25.长年累月：指经过长期的时间。
由于～地在外航海，阿水开始厌倦海员的生活了。
26.趁火打劫：比喻他人有困难或危急时，从中获利。
小镇停电那晚，一些歹徒～，使许多商店蒙受损失。
27.重蹈覆辙：比喻不吸取前人的教训，犯同样的错误。
孩子，你爸爸就是因为好赌而毁了这个家，你千万不可～啊！
28.愁眉不展：形容很忧愁的样子。
小林有两个测验不及格，难怪他这几天总是～。
29.出类拔萃：形容才能高出一般人。
小明在多次的比赛中表现突出，是～的羽毛球选手。
30.川流不息：形容人群或车辆、船只连续不断地来来往往。
深南大道是最繁忙的街道之一，从早到晚车辆都～。
31.吹毛求疵：比喻故意找别人的缺点和错误。
他这种斤斤计较，～的作风令我不想与他合作。
32.垂涎三尺：形容嘴馋贪吃，也比喻贪图或羡慕之极。
小良望着桌上的美味佳肴，不禁～。
33.唇亡齿寒：比喻关系密切，利害相关。
新马两国关系密切，～，在各方面都必须互相帮助。
34.从容不迫：形容态度非常镇定，毫不惊慌。
当大家叫他上台唱歌时，他～地走上台，表现得落落大方。
35.从善如流：形容乐意听取正确的意见。
小云一向～，朋友们因此很乐意向她提意见。
36.措手不及：形容困难突然到来，一时无法应付或来不及应付 。
大雨突然倾盆而下，摆地摊的小贩一时～，眼巴巴地看着雨水将物品淋湿。
37.打草惊蛇：比喻行动不谨慎，使对方察觉而有所防备。
为了不～，老陈偷偷地在房间里打电话报警抓小偷。
38.大刀阔斧：比喻做事大胆而果断。
他一上任后，就～地把公司改革一番。
39.大公无私：指以公正平等的态度处理事情，毫无私心。
老板的儿子犯了严重的错误，老板～地把他降职，同事们无不心服口服。
40.大言不惭：指自我夸大而一点也不觉得羞愧。
他没有什么学识，却～地夸自己无事不通，无事不晓，真是笑死人！
41.当机立断：在紧要关头立刻作出决定。
要不是阿里～，叫我们立刻弃船跳进河里，我们早就被炸弹炸死了。
42.道听途说：指没有根据的话。
大厦里根本就没有炸弹，你别相信那些～的传言。
43.得寸进尺：得到一点后还想得到更多。比喻贪得无厌。
我已让你一步，如果你还想～，我就对你不客气了！
44.得过且过：形容过一天算一天，不作长远打算。
也指做事不认真。年轻人如果胸无大志，～，将来肯定没有成就。
45.得意忘形：形容因过度兴奋、快乐而失去常态。
他中了头奖，不禁～，在街上手舞足蹈地哈哈大笑。
46.德高望重：品德高尚，声望很大。
黄老先生～，他说的话市民都很相信，他做的事市民很支持。
47.对牛弹琴：比喻找错对象说话。
他对音乐一窍不通，你找他谈音乐，不是～吗
48.耳濡目染：经常听，经常看，无形之中受到感染。
小美的父母都爱好音乐，小美从小～，也对音乐产生了浓厚的兴趣。
49.发扬光大：指继续加以发展，并且不断提高。
我们不但应该保留华族的优良传统，还应该将之～。
50.废寝忘食：形容非常专心努力。
他～地埋头研究，就是希望在一个月内能完成研究报告。
51.奋不顾身：比喻奋勇前进，不顾个人生命的安危。
为了救出年迈的母亲，大永～地冲入大火中，把母亲背了出来。
52.风驰电掣：形容速度极快，有如刮风闪电一般。
跑车在路上～地横冲直闯，把路上的司机和行人吓得目瞪口呆。
53.奉公守法：遵守法令制度，不违法徇私。
我们应该做～的好公民，不要为社会带来问题和麻烦。
54.凤毛麟角：比喻稀少而可贵的人才或事物。
在现今的功利社会里，像他这样重良知轻名利的人，真有如～呀。
55.敷衍塞责：指工作不认真，推卸责任，马虎了事。
小华做事一向～，我怎么放心把任务交给他呢
56.改过自新：改正过失，重新做人。
那名罪犯向法官求情，希望法官能给他一个～的机会。
57.高瞻远瞩：比喻目光远大。
要不是吴老板～，一早就制定长远计划，公司的业务又怎么会发展得如此迅速呢
58.高枕无忧：形容无所顾虑。
敌军已经被彻底消灭了，我们总算可以～了。
59.隔岸观火：指对别人的危采取从旁观望的态度，而不出手帮助 。
邻居遇到困难时，我们应尽力相助，不应～。
60.各有千秋：指各有各的优点。
大宝会画画，小宝会弹琴，兄弟俩真可说是～啊！
61.根深蒂固：比喻基础稳固，难以动摇。
时代虽然进步了，但有些人的传统思想仍然～，难以改变。
62.功亏一篑：比喻做事因差最后一点努力而未能完成。
这个实验眼看就快完成了，谁知最后因为我的大意而～，实在可惜！
63.勾心斗角：比喻各出手段，互相争斗排挤。
为了争着当总经理，这几个副经理无不～，互相排挤。
64.苟且偷安：只顾眼前的安逸，不顾将来。
年轻人要有抱负，要肯求上进，怎能苟且偷安，醉生梦死呢
65.孤陋寡闻：形容见闻少，认识不多。
阿旺久居乡下，～，外界许多事他都不知道。
66.孤掌难鸣：比喻个人的力量有限，不容易成大事。
所谓～，如果没有人支持我，这个计划是不可能实现的。
67.孤注一掷：比喻在危急时，不顾一切，尽最后的资产或能力作一次冒险。
大哥不甘心亏钱而～，把所有的积蓄都拿去买股票，结果赔个精光。
68.沽名钓誉：用各种手段骗取名誉。
他是为了～，才捐钱给基金会，以获取名誉主席的头衔。
69.古色古香：形容书画、器具、建筑等具有古雅的色彩和情调。
他的家因为挂了几幅书画和摆放了一些古董家具而显得～。
70.拐弯抹角：形容道路曲折，也比喻讲话不直爽。
你有什么要求就直说吧，不要～了。
71.光明磊落：比喻做事坦白诚实，正大光明。
我做事一向～，绝不怕你们说我贪污！
72.海底捞针：比喻很难找到。
这个城市这么大，你想在这里找回遗失的手表，简直是～。
73.含辛茹苦：形容受尽艰难困苦。
自从田叔过世后，田嫂就身兼数职，～地把两个孩子带大。
74.好高骛远：比喻爱追求过高的理想而脱离实际。
由于他～，不愿脚踏实地地工作，最后弄得一事无成。
75.好逸恶劳：比喻喜爱享受，厌恶劳作。
年轻人若～，不求上进，就会误了自己的前途。
76.和睦相处：比喻和和气气地相处在一起。
我们这几户人家～了几十年，从未发生过争执。
77.狐假虎威：比喻凭借他人的权势，作威作福。
他仗着经理是他的叔叔，就在公司里～，随意命令人做事，真是可恶。
78.胡思乱想：比喻随意地乱想。
你上课时总是～，不能集中精神听课，成绩当然不理想。
79.胡作非为：比喻随意地干坏事。
大家可以放心了，警方已将这几个～的歹徒绳之以法了。
80.花言巧语：指美丽动听的谎言。
小德根本不止你一个女朋友，你别被他的～骗了。
81.画龙点睛：比喻写文章或说话时在关键的地方加上一两句精彩的语言，使内容变得更为生动有力。
这篇文章张老师只修改了一个句子，意境就完全不同了，真有～之妙啊！
82.画蛇添足：比喻做多余的事，把事情弄糟。
客厅已经布置得很妥当了，你在门后摆这个大花盆简直就是～。
83.挥金如土：形容任意地、毫不吝惜地花钱。
你这种～的作风如果不改掉，再多的钱也会花光的。
84.混水摸鱼：比喻趁局面混乱时取得不正当的利益。
大减价期间，购物中心里人山人海，难免会有人～，顺手牵羊。
85.鸡犬不宁：形容喧哗吵杂得很厉害，就连鸡犬都得不到安静。
老周一家六口成天吵架，闹得～，烦死人了。
86.集思广益：集中众人的智慧，广泛吸收有益的意见。
我们不妨坐下来一块讨论，～，也许很快就能定出一个可行的计划。
87.家喻户晓：比喻人人都知道。
《西游记》里的主要人物可说是～，连三岁小孩都晓得。
88.假公济私：假借公家的名义，以谋得私利。
林经理常常～，借招待客户的名义，请自己的亲朋戚友大吃大喝。
89.见利忘义：比喻因利益而不顾道义。
在金钱的诱惑下，小旺立刻弃朋友于不顾，真是～的小人。
90.见异思迁：指意志不坚，常常改变想法。
阿东是个～人，一年内就换了四、五个女朋友。
91.见义勇为：看到正义的事情奋勇地去做。
看到老伯被人欺负，阿山～，马上上前把那些人赶走。
92.捷足先登：形容行动很快的人必先达到目标。
这是个难得的好机会，你应赶快去争取，不要让别人～了。
93.津津有味：形容很有滋味或很有兴趣。
妈妈做的菜真香，大家都吃得～。
94.进退两难：比喻处于困境中，前进或后退都有困难。
前无去路，后有追兵，我军已陷入～的困境了。小食店的生意越来越差，结束它一定血本无归，继续经营又无能为力，真是～啊！
95.精益求精：比喻在优异的成绩上再求取更好的成绩。
只要我们有～的精神，我们的产品一定会越来越受欢迎。
96井井有条：形容十分整洁和有条理。
玲姐把整个家料理得～，不愧是一个标准的家庭主妇。
97.居安思危：处在安定的环境中，要想到可能出现危险或困难。
大家平时就应该～，防患于未然，以免灾祸发生时措手不及。
98.鞠躬尽瘁：指不辞劳苦地贡献出全部力量。
方主任三十年来为公司～，公司决定颁“最佳服务精神奖”给他。
99.举一反三：比喻善于思维和推理，从一件事理类推而知道许多事理。
这孩子很聪明，你只要教他一题数学，他就会～，自己完成其他题目。
100.举足轻重：形容处于重要位置，一举一动都会影响大局。
他是公司里～的人物，凡事重要的事情都由他决定。
本文转载自微信公众号：我家有个小学生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C229E5023A08466574501FDDF647C802&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C229E5023A08466574501FDDF647C802
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181229152212_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学1-6年级的数学公式合集
AU:
RQ:2018-12-29 15:17
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:★每份数×份数=总数
总数÷每份数=份数
总数÷份数=每份数
★
1倍数×倍数=几倍数
几倍数÷1倍数=倍数
几倍数÷倍数=1倍数
★
速度×时间=路程
路程÷速度=时间
路程÷时间=速度
★
单价×数量=总价
总价÷单价=数量
总价÷数量=单价
★
工作效率×工作时间=工作总量
工作总量÷工作效率=工作时间
工作总量÷工作时间=工作效率
★
加数+加数=和
和-一个加数=另一个加数
★
被减数-减数=差
被减数-差=减数
差+减数=被减数
★
因数×因数=积
积÷一个因数=另一个因数
★
被除数÷除数=商
被除数÷商=除数
商×除数=被除数
小学数学图形计算公式
正方形
C周长 S面积 a边长
周长=边长×4
C=4a
面积=边长×边长
S=a×a
正方体
V：体积 a：棱长
表面积=棱长×棱长×6
S表=a×a×6
体积=棱长×棱长×棱长
V=a×a×a
长方形
C周长 S面积 a、b边长
周长=(长+宽)×2
C=2(a+b)
面积=长×宽
S=ab
长方体
V：体积 S：面积 a：长 b：宽 h：高
(1)表面积(长×宽+长×高+宽×高)×2
S=2(ab+ah+bh)
(2)体积=长×宽×高
V=abh
三角形
s面积 a底 h高
面积=底×高÷2
s=ah÷2
三角形高=面积 ×2÷底
三角形底=面积 ×2÷高
平行四边形
s面积 a底 h高
面积=底×高
s=ah
梯形
s面积 a上底 b下底 h高
面积=(上底+下底)×高÷2
s=(a+b)× h÷2
圆形
S面积 C周长 π d=直径 r=半径
周长=直径×π=2×π×半径
C=πd=2πr
面积=半径×半径×π
圆柱体
v：体积 h：高 s：底面积 r：底面半径 c：底面周长
侧面积=底面周长×高
表面积=侧面积+底面积×2
体积=底面积×高
体积=侧面积÷2×半径
圆锥体
v：体积 h：高 s：底面积 r：底面半径
体积=底面积×高÷3
总数÷总份数=平均数
和差问题
(和+差)÷2=大数
(和-差)÷2=小数
和倍问题
和÷(倍数-1)=小数
小数×倍数=大数
(或者 和-小数=大数)
差倍问题
差÷(倍数-1)=小数
小数×倍数=大数
(或 小数+差=大数)
植树问题
1.非封闭线路上的植树问题主要可分为以下三种情形：
如果在非封闭线路的两端都要植树
株数=段数+1=全长÷株距-1
全长=株距×(株数-1)
株距=全长÷(株数-1)
如果在非封闭线路的一端要植树，另一端不要植树
株数=段数=全长÷株距
全长=株距×株数
株距=全长÷株数
如果在非封闭线路的两端都不要植树
株数=段数-1=全长÷株距-1
全长=株距×(株数+1)
株距=全长÷(株数+1)
2.封闭线路上的植树问题的数量关系如下
株数=段数=全长÷株距
全长=株距×株数
株距=全长÷株数
3.盈亏问题
(盈+亏)÷两次分配量之差=参加分配的份数
(大盈-小盈)÷两次分配量之差=参加分配的份数
(大亏-小亏)÷两次分配量之差=参加分配的份数
4.相遇问题
相遇路程=速度和×相遇时间
相遇时间=相遇路程÷速度和
速度和=相遇路程÷相遇时间
5.追及问题
追及距离=速度差×追及时间
追及时间=追及距离÷速度差
速度差=追及距离÷追及时间
6.流水问题
顺流速度=静水速度+水流速度
逆流速度=静水速度-水流速度
静水速度=(顺流速度+逆流速度)÷2
水流速度=(顺流速度-逆流速度)÷2
7.浓度问题
溶质的重量+溶剂的重量=溶液的重量
溶质的重量÷溶液的重量×100%=浓度
溶液的重量×浓度=溶质的重量
溶质的重量÷浓度=溶液的重量
8.利润与折扣问题
利润=售出价-成本
利润率=利润÷成本×100%=(售出价÷成本-1)×100%
涨跌金额=本金×涨跌百分比
折扣=实际售价÷原售价×100%(折扣<1)
利息=本金×利率×时间
税后利息=本金×利率×时间×(1-20%)
本文转载自教育19楼
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=AE965DE42F30BCCF7A09886C0F3E163B&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=AE965DE42F30BCCF7A09886C0F3E163B
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142329_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142338_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142347_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142357_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142416_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142430_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142439_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142449_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142515_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142526_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228143251_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“2018十大语文差错”公布
AU:
RQ:2018-12-28 14:28
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:26日，记者从《咬文嚼字》编辑部获悉，“2018十大语文差错”正式公布，包括将“青睐”误为“亲睐”、“鸿鹄”的“鹄”误读为hào等等。
或许，这些容易读错、用错的字词，你在生活中也会碰到。对照检查，自己有没有过这些差错
一、重庆公交车坠江报道中的读音错误：“口角”的“角”误读为jiǎo
2018年10月，重庆万州发生公交车坠江重大交通事故，经后续调查发现，该事故是乘客与司机发生口角与肢体冲突所致。
某些媒体播报这则新闻时，将“口角”的“角”读为jiǎo。
“角”是个多音字，有jiǎo、jué两个读音：
读jiǎo时，指牛羊等动物头顶上长出的尖长的骨状突起物，也指物体两个边沿相接的地方；
读jué时，有较量、比试、竞争之义。乘客与司机发生“口角”，即在口头上进行较量，“角”应读jué。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142329_original.jpg"  />
二、高校校庆演讲中的读音错误：“鸿鹄”的“鹄”误读为hào
2018年5月，北京大学120周年校庆，时任校长在演讲中鼓励学生“立鸿鹄志”，“鹄”读成了hào。
“鹄”在“鸿鹄”中的正确读音是hú。
“鸿鹄”俗称天鹅，因善高飞，人们常用“鸿鹄志”比喻远大的志向。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142338_original.jpg"  />
三、 “进口博览会”报道中的用字错误：“青睐”误为“亲睐
2018年11月，中国国际进口博览会在上海成功举办，大量外国企业前来参展，显示了中国市场在国际上的巨大吸引力。
报道相关新闻时，有媒体称外国企业“亲睐”中国营商环境。
此处，“亲睐”应为“青睐”，典出三国时期的名士阮籍。
阮常用“青白眼”看人，喜欢的人平视露出黑眼珠，不喜欢的人则以白眼相向。
“青”指黑眼珠，“睐”有看的意思。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142347_original.jpg"  />
四、演艺圈风波报道中的用字错误：“捅娄子”误为“捅篓子”
从2018年5月开始，崔永元不断利用微博揭露演艺圈“阴阳合同”等“潜规则”，引起有关部门的注意和调查。
某些网络媒体称崔永元“捅篓子”了，演艺圈黑幕一旦揭开，将掀起“滔天巨浪”。
“捅篓子”应是“捅娄子”。
娄，本指物体中空，“捅娄子”即捅出漏洞来，常比喻引起乱子、纠纷、祸事等。
“篓子”是用竹篾、荆条、铁丝等编成的盛物器具，没有“捅篓子”一说。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142357_original.jpg"  />
五、范冰冰逃税报道中的用字错误：“不知所终”误为“不知所踪”
2018年10月，税务机关公布了对范冰冰逃税案件的处罚决定。
在此前的一段时间，作为该事件“主角”的范冰冰远离了公众视野，某些媒体说她“不知所踪”。“不知所踪”应为“不知所终”。
“终”是动词，指终止、结束。
“所终”是一个“所”字结构，结构助词“所”加动词“终”构成名词性成分，充当“不知”的宾语。
“踪”即踪迹，是名词，不能跟“所”字搭配。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142416_original.jpg"  />
六、世界杯赛事报道中的不当表达：“争夺冠亚军”
2018年世界杯足球赛于6月14日至7月15日在俄罗斯举行。
法国队和克罗地亚队打进决赛，最后法国队夺得冠军。
报道相关新闻时，某些媒体说法国队和克罗地亚队“争夺冠亚军”。
参加决赛的两支队伍争夺的是“冠军”，而非“亚军”。“亚军”是不必争夺的。
“争夺冠亚军”是一种似是而非的说法。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142430_original.jpg"  />
七、中美贸易争端报道中的词语误用：“反击”误为“反戈一击”
2018年美国对中国的进口商品加征关税，蛮横地挑起贸易争端；中国进行了“有理、有利、有节”的反制。
某些媒体报道相关新闻时，说中国的反制措施是对美国的“反戈一击”。
“反戈一击”指掉转枪口向自己原来所属的阵营发起攻击。
中国不属于美国的阵营，在中美贸易争端中，中国反制美国，是对美国的“反击”，而非“反戈一击”。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142439_original.jpg"  />
八、沙特记者遇害报道中的词形错误：“籍籍无名”
2018年10月，沙特记者卡舒吉在沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆遇害，引起了国际社会的高度关注。
在介绍该事件的背景时，有媒体称卡舒吉家世在中东赫赫有名，并非 “籍籍无名”之辈。
“籍籍无名”应是“寂寂无名”
汉语中“籍籍”一词，常形容声名盛大；“籍籍无名”在逻辑上是说不通的。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142449_original.jpg"  />
九、国际关系报道中的修辞错误：“360度”大转弯
美国总统特朗普在应对一些重大国际问题时，态度反复无常。
某些媒体报道相关新闻时，常用“360度”大转弯形容其态度的巨大转变。
如：“不打叙利亚了特朗普一夜之间360度大转弯！ ”
这种说法犯了夸张失度的错误。
一条射线在平面上以端点为定点，旋转360度时与自身重合，旋转180度时正好形成平角，汉语中常以“180度”大转弯来形容转变幅度很大，到了前后相反的地步。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142515_original.jpg"  />
十、社交用语中的用词错误：赠人物品用“惠赠”
在社交用语中，“惠”是一个常用敬词，凡以“惠”开头的词语都是指对方的行为有“恩”于己，如惠顾、惠存、惠临、惠赠。
某知名人士在送给别人的书上，有“惠赠某某”的题词，某商家开张时，有“惠赠礼品”的告示，都是用错了“惠赠”，可改为“敬赠”。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181228142526_original.jpg"  />
本文转载自中国新闻网
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=F160023DA189837B0FC658AFA2AC4E96&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=F160023DA189837B0FC658AFA2AC4E96
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122617226_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中考英语被动语态分类汇总
AU:
RQ:2018-12-26 16:56
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一般地讲，被动语态可用于英语的各种时态。
为了能准确地运用被动语态，重点是要掌握be动词的各种时态变化。
各种时态的被动语态举例如下：
1、 一般现在时的被动语态：
am / is / are + 动词的过去分词
Our classroom is cleaned every day.
This car is made in China.
2、一般过去式的被动语态：
was / were + 动词的过去分词
His desk was cleaned just now.
The station was built in 1928.
3、现在进行时的被动语态：
am / is / are + being + 动词的过去分词
A new factory is being built in our city now.
Some trees are being cut down in the park.
4、过去进行时的被动语态：
was / were + being + 动词的过去分词
A new factory was being built in our city at that time.
Some babies were being looked after by Miss Chen last year.
5、一般将来时的被动语态:
(A) will / shall + be + 动词的过去分词
(B) am / is / are + going to be +动词的过去分词.
Some new factories will be built in our city this year.
Your watch is going to be mended in an hour.
6、过去将来时的被动语态：
(1).would / should + be + 动词的过去分词
(2).was / were +going to be + 动词的过去分词.
She said that some new factories would be built soon in our city.
He thought that your watch was going to be mended after an hour.
7、现在完成时的被动语态：
have / has + been + 动词的过去分词
Some new factories have been built in the city since last year.
Your watch has been mended already.
8、过去完成时的被动语态：
had + been + 动词的过去分词
He said that some new factories had been built in the city.
I didn’t know that my watch had been mended .
9、含情态动词的被动式：
can/may/must + be + done
He can not be found.
I must be paid for this.
本文转载自中考网
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=535E4922FBF0B3C24C569C2468D93598&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=535E4922FBF0B3C24C569C2468D93598
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181225174055_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中考英语不定冠词的用法
AU:
RQ:2018-12-25 17:38
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:We need an apple and a knife.
需要一个苹果和一把刀子。
1.a和an的区别
不定冠词有a[+]和an[+Q]两种形式：
a用于辅音（不是辅音字母）开头的词前；
an用于元音（不是元音字母）开头的词前。
a boy, a university, a European country
u是元音字母，但发音是[U(]，是辅音。
an hour ，an honor ，an island
h是辅音字母，但它不发音，它的音标是是元音。
an elephant， an umbrella， an egg
2（1）不定冠词的用法
①泛指—类人或物。
eg. This is a pencil case.
②指不具体的某个人或物。
eg. I met an old man On my way home.
③用在序数词前,相当于another.
eg. There’s a third boy near the shop.
④表示“每—（个）”,相当于every.
eg. They have music lessons twice a week.
必背！
give a lesson， take a bath， have a rest
have a talk， have a fever， have a good time
have（take）a walk， have a headache， have a nice trip
a lot of, a lot, a little, a few, a glass of, such a／an,
have a word with, have a look, have a try, have a swim,
a quarter, half an hour, three times a day,
have a talk, give a talk, ten Yuan a kilo
（2）不定冠词的位置
①不定冠词—般放在所修饰的单数可数名词前。
eg, a bike, an egg
②当名词被such, what, many修饰时，不定冠词放在这些词之后。
eg.It took me half an hour to finish my homework.
He left in such a hurry that he forgot to close the door.
What a dangerous job it is！
Many a man has gone to the big cities for work.
③当名词前的形容词前有so, how, too等词时，不定冠词应放在形容词之后。
Eg. She was so nice a girl that she took the blind man to the station.
How nice a film this is！
④当名词前面有形容词和quite, rather, very时，不定冠词放在quite, rather之后,very之前。
eg.It is quite a good book.
That is rather a useful too1.
This is a very interesting story.
本文转载自中考网
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=0D5F89581E24EA5B4875B7AECC5FA795&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=0D5F89581E24EA5B4875B7AECC5FA795
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122010142_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122094333_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全班95%孩子竟不认识白蜡烛
AU:
RQ:2018-12-20 09:51
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122094333_original.jpg"  />
过去十分常见的停电应急必需品白蜡烛，对现在很多孩子来说就是稀罕物。
孙老师在杭州一所热门公办小学教科学，有20年的教龄，这周竟然被一个三年级小朋友问傻了！
当天，她上的是实验课，因为要研究材料的沉浮，所以给班里每个小组发了一根白蜡烛，让学生们把蜡烛放在水里，观察蜡烛的浮沉。
实验做到一半，有个学生跑到她身边，拿着蜡烛偷偷问：“老师，这个是什么”
后来给另一个班上课，孙老师留了个心眼，实验前就指着蜡烛问全班：“有没有人知道这是什么”
第一个举手的同学说是塑料条，第二个同学倒是答对了，但根据举手情况，她发现班里95%的同学不认识白蜡烛。
让孙老师哭笑不得的是，即使告诉学生“这是蜡烛”，仍有孩子在实验报告里写“蜡烛是塑料做的”。
也就是说，这些孩子根本没明白蜡烛是用什么做的，用途是什么
三年级快10岁的小朋友，居然不知蜡烛是何物，到底是因为现在的孩子无知，还是课本OUT了
这个问题让孙老师思考了许久。
毕竟，在现在的生活中，除了蛋糕上五颜六色又细又长的生日蜡烛，能用到这种白蜡烛的地方微乎其微。
“以前上课也会用到蜡烛，所以一直理所当然地认为学生都认识。
直到那个学生偷偷来问，我才意识到这是个问题。”孙老师说。
生产队、台式电脑……孩子们对这些词也很陌生
孙老师的遭遇，杭城许多老师都经历过，小学还好些，毕竟学的内容比较简单。
初中老师对此感触特别深。
“农村或者农场里的水稻田，水稻都是一行一列种得非常整齐，为什么”
“青菜的每一瓣都不是重合在一起的，而是彼此交错形成叶镶嵌的结构，为什么”
这是杭州惠兴中学科学老师吕志杰上生物课时提的问题，底下学生的回答很整齐——“不知道，没见到过，想象不出来。”
杭州观成中学科学老师李学明记得曾有一道考题，大意是问：“小麦和水稻的叶子，到底是平行脉，还是网状脉”
结果把好多学霸都难住了，因为城市的学生从来没有见过小麦、水稻的叶子长什么样子。
不止科学，钱报记者的同事昨天也在吐槽女儿的数学作业，有道应用题里有“生产队”这个词，女儿看了半天，说读不懂题，不知道“生产队”是什么意思。
另一位同事家的二年级小学生，也曾经拿过一道应用题问妈妈：“笔记本电脑我知道，可台式电脑是什么东西”
老师讲台上划根火柴，胆小的女生逃到了教室外
有老师认为，造成小学生不认识白蜡烛，看不懂“生产队”的原因，是因为现在课本里、考题中，许多看似生活化的东西，实际上却脱离了当今学生的生活，直接把学生搞懵了。
在孙老师印象中，十年前和现在，人们的生活环境变化很大，但是教学用具、课本内容却没啥变化。
所以，许多在她看来是常见的教具，对现在的学生来说却非常陌生。
“现在城市的孩子和十年前不一样，他们会看说明书，会玩乐高，但却不认识蜡烛、火柴，不会裁纸，也不认识植物和农作物，因为生活中见不到或用不着。”孙老师感慨。
最典型的就是划火柴点燃酒精灯，跟十年前不同，现在的学生很多都没见过火柴，一看忽然冒出火焰，全班都吓坏了。
“我当时演示划火柴，旁边同学吓得直接跑到教室外面。”孙老师无奈地说，“很多学生都不敢点，怕被烫伤，胆大些的男生点火柴，女孩能躲到几米开外。”
惠兴中学的吕老师也认为，确实有少部分科学的课本内容比较陈旧，已经被现代生活淘汰了，但却一直没有更换，会对学生的认知产生一定干扰。
“比如挂点滴的瓶子，以前都是玻璃的，现在改用软塑料袋，点滴液滴下来的原理发生了变化。再拿老的问题去考察，意义就不大了。”
吕老师举例说，“还有就是家庭电路，现在都用空气开关和电子式电能表，但我们的教材中依然是闸刀开关和机械式电能表。”
采荷中学科学老师施彬彬说，课本中常出现这种“过时”的内容，学生们往往一头雾水。
“比如讲到大气压，会以农村的抽水井为例。讲到杠杆，就会提到以前市场里用的杆秤。
但在日常生活中，尤其在城市里，这些东西都很少见了。”他说。
也有老师认为，现在的学生缺乏生活常识
在采访中，也有老师认为，板子不能只打到课本“过时”上。
造成现在这种不对称现象，学生生活经验不足、阅历不丰富也是重要原因。
很多孩子的生活由父母一手包办，缺乏常识。
吕老师举了一个例子，吃水煮蛋时，如果鸡蛋刚从滚烫的水里拿出来，壳是很难剥的。
“让学生解释这个现象，80%的学生都说不知道，家里平时都是长辈剥好吃现成的。”
讲解大气压强时，吕老师举例，吃螺蛳都要将尾部剪掉才更容易把肉吸出来。
有些同学就非常不解，组团来问：“老师，吃螺蛳不是用牙签的吗为什么要吸啊”
杭州留下小学的科学老师仰毅明告诉钱报记者，之前班里有许多学生，被父母保护得太好，任何锋利的东西都不让碰，更不要提动手操作。
六年级学习“工具与机械”单元，要求孩子们将教室橱柜上的螺丝拧下来，结果很多孩子还是人生第一次碰螺丝刀。
没有生活阅历，课本上的知识点就无法活学，只能靠死记硬背。
从长远来看，这是不可能学好科学这门学科的。
杭州行知小学科学老师虞小东认为，小学科学以普适性科学知识为主，讲的都是基础科学知识，内容大多不会过时，
无非只是因为社会在进步，举例要与时俱进，联系更多新的事物，更接近学生生活。
虞老师说，有些具有年代感的事物的确会超出学生的认知，与生活脱节，“由于社会进步，技术发展，新事物不断进入学生生活。
以前讲光能、热能，通常会用到蜡烛和灯泡，但现在还可以用空调、地暖等来解释，学生们更容易理解。”
本文转载自钱江晚报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=A368AAD216F8F79347638D2FD52FC837&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=A368AAD216F8F79347638D2FD52FC837
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143542_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143553_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143631_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143655_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217144332_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:儿童睡眠时间表
AU:
RQ:2018-12-17 14:39
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143631_original.jpg"  />
最近家长又因为孩子晚睡这个问题头疼起来。
有家长头疼到一直在后台询问：到底有什么科学方法能让孩子按时睡觉
有报道显示从2006年至今，中国学龄前儿童的睡眠时间正在逐步减少。5—6岁孩子平均为11.29个小时；
到了2015年，一项针对全国10座城市1632名学龄前儿童的调查显示，被调查者的平均睡眠时间为9.57个小时。
而学龄儿童的睡眠时间则更加堪忧。
家长们的无奈成了无解的难题，晚睡早起使孩子们生活习惯进入恶性循环。
父母下班晚，孩子课后负担重，娱乐诱惑太多，成了孩子们晚睡的重要原因。
现在的孩子每科作业量堆积起来，做完就已经很晚了，家长为孩子检查完作业，劝孩子赶紧去睡觉，可是孩子嘴里却振振有词：
● 我还不困！我想玩一会儿！
● 我刚写完作业就让我睡觉，连一点娱乐时间都没有，我是学习机器吗
● 妈妈，我再看一集动画片好不好
很多孩子坐着写作业，途中打瞌睡，哈欠连天，可是只要一写完，整个人都精神了，不困了也不累了，精力充沛得仿佛能再踢个球。
写作业时困成狗，写完作业精神成夜猫子。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143655_original.jpg"  />
这是肯定的，因为孩子在写作业时把瞌睡都消耗完了，写完作业精神放松，立马就清醒了，
所以最后造成孩子睡得越来越晚，家长说也不管用，于是孩子的生物钟变得越来越晚，家长也就自然而然的习惯了。
经常看到很多家长11点多了，还在发关于孩子的动态，你问她怎么还不睡，她说我家孩子都这个点儿睡，没事，习惯了！
1孩子真的习惯了就可以晚睡吗
我们先来看看科学的睡觉时间：
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143553_original.jpg"  />
按照科学作息时间表，根据孩子每天上学的时间推算，晚睡的孩子，睡眠是绝对不会充足的。
而且也绝不是所谓的小孩精力好，少睡会没什么，因为人类的器官都是相同的，也同样遵循同样的规律，不在正确的时间入眠让器官得到休息，那么是一定会对孩子造成影响的，
其中最明显的就是：免疫力下降，情绪不稳定，易暴躁，影响生长素分泌不长个，记忆力降低，注意力不集中......
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181217143542_original.jpg"  />
那么到底该如何才能让孩子早睡，这是多数家长的焦虑所在和重中之重。
首先要了解，是哪些原因造成孩子晚睡，最大的原因我相信是：写作业太磨蹭浪费了时间。
如果这样的话，就需要家长来辅助孩子做时间模块化了：
2课后时间模块化，家长孩子做到心里有数
尽管客观条件（孩子的作业量）很难改变，但是作为父母，还是要用科学的规划和管理使孩子的生活习惯走上正轨，以保证孩子的健康和学习能力。
首先，我们要对孩子晚间的时间进行一个整体的梳理和分析。
孩子们从放学后到入睡前，时间可划分为三大模块：
● 学习时间，包括参加课后和写作业时间。
● 生活时间，包括吃完饭和睡前洗漱整理时间。
● 娱乐时间，包括游戏和运动时间。
这三大模块基本上包含了孩子晚间的常规活动，有了这个模块分类，家长们就可以将各个模块时间分类击破，根据硬性和软性的时间进行调节和控制，尽可能的使孩子按时进入睡眠环节。
本文转载自杭州19楼
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=93211C0DCF4B00513BAC8700A9321D91&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=93211C0DCF4B00513BAC8700A9321D91
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181212164147_original.jpg;http://i2.w.yun.hjfile.cn/doc/201405/12144231ae8c49eea6b648a3cf76a45f.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英语时态总结之一般将来时
AU:
RQ:2018-12-12 16:36
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一般将来时表示将来某个时间将要发生的动作或存在的状态，亦表示将来经常或重复发生的动作，常与表示将来的时间状语连用，如：tomorrow（明天），next year（明年），soon（不久）等。
现代英语表示将来时间的语法手段常见的至少有5种，即“shall/will + 动词原形”；“be going to + 不定式”；“be + -ing”；“be to + 不定式”以及一般现在时。
<img src="http://i2.w.yun.hjfile.cn/doc/201405/12144231ae8c49eea6b648a3cf76a45f.jpg"  />
1.1 一般将来时的构成
肯定句：主语 + shall/will + 动词原形...
否定句：主语 + shall/will + not + 动词原形...
疑问句：Shall/Will + 主语 + 动词原形...
疑问代词/疑问副词 + shall/will + 主语 + 动词原形...
1.2 一般将来时的肯定句
句型：主语 + shall/will + 动词原形....
在书面语中，如果主语是第一人称，常用“助动词shall + 动词原形”构成一般将来时的肯定句，即“I/we + shall + 动词原形”；shall可缩写为'll：
If I have time tomorrow，I think I'll get a haircut.
如果我明天有时间，我想去理个发。
在口语中，所有的人称都可以用will，即“主语（所有人称） + will + 动词原形...”；will可缩写为'll：
Some day，I'll tell you.将来某一天我会告诉你的。
1.3 一般将来时的否定句
句型：主语 + will/shall + not + 动词原形...
一般将来时的否定句是在will/shall后加not；will not可缩写为won't；shall not可缩写为shan't：
Mary won't go to the party.
玛丽不会去参加晚会。
1.4 一般将来时的一般疑问句
句型： Shall/Will + 主语 + 动词原形...
回答方式：Yes，主语 + shall/will.
No，主语 + shall/will + not.
一般将来时的一般疑问句是将助动词shall/will置于主语之前（大写shall/will的第一个字母），在句尾加问号；这种语序是主语和谓语倒装语序：
Will he come
他来吗
Will you be at our next meeting
我们下次开会你来吗
Will you be free tonight —Yes，I will./No，I won't（be free）.
今晚你有空吗 ——是，我有空。/不，我没有空。
Will they be here tomorrow —Yes，they will./No，they won't.
他们明天到这儿来吗 ——是，他们明天来。/不，他们明天不来。
Shall we be back in time —Yes，we shall./No，we shall not.
我们将及时回去吗 ——是的。/不，我们不赶回去。
1.5 一般将来时的特殊疑问句
句型：疑问代词/疑问副词 + shall/will + 主语 + 动词原形...
一般将来时的特殊疑问句是将疑问代词/疑问副词置于助动词shall/will之前（shall/will的第一个字母无需大写），和一般疑问句差不多，在句尾加问号；这种语序是主语和谓语倒装语序。就主语提问时，将疑问代词或带有疑问限定词的名词词组置于助动词shall/will之前，在句尾加问号；这种语序是陈述句语序：
Who will play in the basketball match
谁将在这场篮球比赛中上场 （就主语提问，陈述句语序）
What will people say
人们会怎么议论呢 （倒装语序）
11.1.6 一般将来时的用法
一般将来时可用来预言将来发生的情况和动作：
I'll drive you to the airport tomorrow.
明天我将送你到机场。
一般将来时有时没有表示时间的状语，这时要从意思上判断是否指未来的动作或情况：
What will you do next
你下一步将做什么
1.7 be going to + 动词原形
be going to + 动词原形的句型：
肯定句：主语 + am/is/are + going to + 动词原形...
否定句：主语 + am/is/are + not + going to + 动词原形...
疑问句：Am/Is/Are + 主语 + going to + 动词原形...
疑问代词/疑问副词 + am/is/are + 主语 + going to + 动词原形...
这一句型表示将发生的事或打算/准备做的事。
1.be going to的肯定句
句型：主语 + am/is/are + going to + 动词原形...
It's going to snow tomorrow.
明天将要下雪。
If I have enough money，I'm going to take a trip abroad.
假如我有足够的钱，我准备出国旅行一次。
I'm going to be twenty next Tuesday.
下周二我将20岁了。
As soon as I can，I'm going to change jobs.
一旦有可能，我就准备换一下工作。
2.be going to的否定句句型：主语 + am/is/are + not + going to + 动词原形...
He's not going to be a lawyer.他不打算当律师。
3.be going to的一般疑问句 句型：Am/Is/Are + 主语 + going to + 动词原形...
回答方式：Yes，主语 + am/is/are.
No，主语 + am/is/are + not.
Are you going to have dinner at home tomorrow night
明天晚上你准备在家吃晚饭吗
4.be going to的特殊疑问句 句型：疑问代词/疑问副词 + am/is/are + 主语 + going to + 动词原形...
What time are you going to get up tomorrow —I'll probably wake up early and get up at 6:30.
明天早晨你准备什么时候起床 ——我可能早醒并在6点半起床。
【注意】 “be going to + 动词原形”表示未来，一般不用于条件句。
1.8 be going to句型与一般将来时的用法区别
“be going to + 动词原形”表示事先考虑好的意图；表示打算、计划、安排等；而shall/will表示未事先考虑的意图，用来预言将要发生什么事：
He will win in the competition.
他将会在比赛中获胜。（预言将要发生）
1.9 “be + 不定式”表示将来时间1.用于表示正式的安排或公务
当动作表示正式的安排、公务或表示是人为控制的动作，可用“be + to do”表示将来：
We are to be married in June.
我们将在6月结婚。
We are to meet at the school gate.
我们约定在校门口碰头。
At what time am I（=do you want me）to be there
我应于何时到达那儿
2.用于禁止或公告等
You're not to（=you mustn't）tell him anything about our plans.
你不可以把我们的计划透露给他。
The dictionary is not to be purchased here.
这本辞典在这里买不到。
1.10 “be + -ing”表示将来时间
用现在进行时表示将来时间只用于动态动词（The Dynamic Verb），不能用于静态动词（The Stative Verb）。在动态动词中，常用表示位置转移的动词如arrive（到达），come（来），go（走、去），leave（离开），start（开始）等的现在进行时表示将来时间：
He's arriving tomorrow morning on the 7:30 train.
明天早上他将乘7时30分的火车到达。
What time are you coming back
你什么时候回来
1.11 用一般现在时表示将来时间
1.用于独立分句
用一般现在时表示将来时间除了be动词以外，一般适用于come（来），go（离去），start（开始），begin（开始），leave（离开），re-turn（回来），sail（航行），stop（停止）等动态动词，表示已预先计划或安排的肯定将要发生的动作，句中常有表示将来时间的状语：
Schools begin on September1st in China.
在中国，学校于9月1日开学。
2.用于时间或条件状语从句
表示将来时间的一般现在时，更多地用于时间或条件状语从句，也就是说，当主句谓语动词以某种形式表示将来时间时，表示时间或条件等的状语从句中的谓语动词，通常用一般现在时表示将来时间。引导时间或条件状语从句的连词是if（如果），even if（即使……也），as（在……的时候），as soon as（一……就），when（在……的时候），until（到……为止），till（到……为止），after（在……以后），before（在……以前），whenever（无论什么时候）等：
I'll come and visit you next time I'm in London.
我下次来伦敦时会来看望你们的。（时间状语从句）
I'll tell him the news as soon as I see him.
我一见到他就告诉他这个消息。（同上）
If you cheat，you'll be found out sooner or later.
如果你作弊，迟早会被发现的。（条件状语从句）
Wherever she goes，I'll go.
她到哪儿，我就到哪儿。（让步状语从句）
Unless the government agrees to give extra money，the theatre will have to be closed.
如果政府不同意提供更多的资金，这剧院将不得不关闭。（条件状语从句）
1.12 表示将来的其他方式
1.“be about to + do”，be on the point of表示不久的将来：
Autumn harvest is about to start.
快要秋收了。
2.be due表示“该发生的、预期的”：
The next train to London is due at 4 o'clock.
下一班去伦敦的火车应在4点钟进站。
The train is due to leave/arrive at six.
列车定于6点钟开出/到达。
和一般将来时连用的时间状语：
tomorrow（明天）
the day after tomorrow（后天）
soon（不久）
this afternoon/evening/year（今天下午/晚上/今年）
before long（不久）
next week/month/year/summer（下一周/月/年/夏天）
in the near future（不久的将来）
in two days/weeks（两天/周后）
some day（将来的某一天）
本文转载自沪江英语
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=E6DF44C0574550786A3B924B9951DF5C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=E6DF44C0574550786A3B924B9951DF5C
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201812111235_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中语文七种修辞手法答题格式
AU:
RQ:2018-12-11 12:00
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:比喻：把___比作，形象生动地写出的特点，表达出作者的感情。
拟人：把拟人化，形象生动地写出了的特点，表达出作者的感情。
夸张：强调，给人留下深刻印象，表达效果突出。
排比：强调了的特点，表现出作者的感情，层层推进，加强语势，增加表现力。
反复：强调突出某一事物，加强语气，突出表现了，强烈表现出作者的感情。
设问：强调，引起读者思考和注意，吸引读者兴趣，表达出作者的情感。
反问：增强语势，富有感染力，强调，表达出作者之情。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=2C8510A6DDE2533309A30CF4B3DBFDD2&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=2C8510A6DDE2533309A30CF4B3DBFDD2
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201812415325_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中考政治必背知识点汇总
AU:
RQ:2018-12-04 14:58
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一、国策、战略、理念
1、基本国策:对外开放、计划生育、保护环境、节约资源
2、治国战略:依法治国、以德治国、科教兴国、人才强国、可持续发展、西部大开发
3、发展理念:科学发展观、和谐社会、以人为本、低碳生活
二、发展道路、理论体系、伟大旗帜
1、发展道路:中国特色社会主义道路、可持续发展道路生态友好型社会、资源节约型社会、全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会
2、理论体系:中国特色社会主义理论体系
3、伟大旗帜:中国特色社会主义伟大旗帜(它包含中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系两个方面内容)
三、标志、标准
1、改革开放战略方针确立的标志是:1978年党的十一届三中全会的召开.
2、我国对外开放迈上新阶段的标志是:2001年加入世界贸易组织(即WTO).
3、人类社会进入文明时代的标志是:文字的出现.
4、中国进入近代史的标志是:1840年鸦片战争的爆发.
5、中国革命进入崭新的历史阶段的标志:1921年中国共产党的诞生.
6、标志着中国人民翻身做了主人的历史事件是:1949年10月1日新中国的诞生,
7、世界经济全球化趋势继续发展的重要标志是:中国加入世界贸易组织(即WTO).
四、之路、之本、之要、、之根、根本、基本、基础
1、改革开放是:强国之路,是富民之路.
2、我国的立国之本是:四项基本原则(它也是中国特色社会主义事业的政治保证.)
3、我国的兴国之要是:以经济建设为中心.
4、民族之根是:民族文化(民族之魂是:民族精神)
5、实行改革开放、发展经济的根本目的就是:不断提高人民的生活水平和生活质量.
6、党和政府一切工作的根本出发点是:维护人民群众的根本利益.
7、社会主义的根本任务是:解放和发展生产力.
8、实行依法治国和以德治国(即法治和德治)的根本目的是:保证人民群众真正成为国家的主人.
9、国家的根本大法是:宪法.
10、我国的根本制度是:社会主义制度.
11、我国的根本政治制度是:人民代表大会制度.
12、一切组织或者个人的根本活动准则是:宪法.
13、依法治国的根本目的:保证人民行使当家作主的权利,维护人民当家作主的地位.
14、科学发展观的根本方法是统筹兼顾.
15、社会主义的根本任务是:解放和发展生产力.
16、要解决我国诸如存在的就业难、医疗难、教育难、收入不均等难题的根本途径是:以经济建设为中心,大力解放和发展生产力.
17、高举中国特色社会主义伟大旗帜,最根本的就是:坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系.
18、发展社会主义民主政治,最根本的途径是:必须坚持中国特色社会主义政治发展道路,坚持党的领导、人民当家作主、依法治国三者有机统一.
19、实现人民当家作主和实行依法治国的根本保证是:坚持党的领导.
20、社会主义的一个根本原则,也是最终目标,指的是:实现共同富裕.
21、计划生育政策的基本内容是:晚婚晚育,少生优生,控制人口数量,提高人口素质,优化人口分布.
22、依法治国的基本要求:坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究.
23、科学发展观的基本要求是:坚持全面协调可持续发展.
24、我国的基本国情是:我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段(就是不发达阶段).
25、我国的基本民族政策(或叫民族制度)是:民族区域自治制度.
26、我国的基本经济制度是:公有制为主体,多种所有制经济共同发展.
27、宪法赋予公民的基本政治权利是:选举权和被选举权.
27、普通法律制定的依据和基础是:宪法.
28、发展科技和培养人才的基础是:教育.
29、人类赖以生存和发展的基础是:自然资源.
30、我国社会主义基本经济制度的基础是:公有制经济.
31、发展(海峡)两岸关系的基础(或说前提)是:坚持一个中国的原则.
32、实现祖国和平统一的前提和基础是:坚持一个中国的原则.
33、可持续发展战略的基本要求:就是要促进人与自然的和谐,实现经济发展和人口、资源、环境相协调,坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路.
34、我国处理民族关系的基本原则是:民族平等、民族团结和各民族共同繁荣.
35、人们参加社会生活、遵守公共秩序的基本规则是:《刑法》和《治安管理处罚法》.
五、目的、目标
1、实行改革开放、发展经济的根本目的就是:不断提高人民的生活水平和生活质量.
2、社会主义的最终目标是:实现人民群众共同富裕.
3、党的十六大确立21世纪头20年,我国现代化建设的奋斗目标是:全面建设小康社会.
4、实行依法治国和以德治国(即法治和德治)的根本目的是:保证人民群众真正成为国家的主人.
5、依法治国的根本目的:保证人民行使当家作主的权利,维护人民当家作主的地位.
6、社会主义的最终目标是:实现全体人民共同富裕.
7、我国经济体制改革的目标是:建立和完善社会主义市场经济体制.
六、任务、职责、作用
1、社会主义的根本任务是:解放和发展生产力.
2、公安机关的职责和人民警察的任务是:见初二教材P51最后一段.
3、社会主义的根本任务是:解放和发展生产力.
4、在我国国民经济中发挥着主导作用,起着关键性作用的是:国有经济.
七、之最、最终、第一、
一切、首要、主要、主体
1、社会主义的最终目标是:实现人民群众共同富裕.
2、法律最主要的特征是:由国家强制力保证实施.
3、宪法具有最高的法律效力.
4、高举中国特色社会主义伟大旗帜,最根本的就是:坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系.
5、制定和修改的程序最为严格的法律是:宪法(具体是:见初二教材P56大号字).
7、公民最基本的权利(也是公民享有其他一切权利的先决条件)是指:人身自由权.
8、公民行使监督权最直接、有效的手段和方式是:新闻监督.
9、我国的最高权力机关是:全国人民代表大会.
10、我国的最高立法机关是:全国人民代表大会.
11、发展社会主义民主政治,最根本的途径是:必须坚持中国特色社会主义政治发展道路,坚持党的领导、人民当家作主、依法治国三者有机统一.
12、科学技术(简称科技)是第一生产力.
13、科学发展观的第一要义是发展.
14、国家的一切权力属于:人民(而不是公民).
15、影响我国经济社会可持续发展的首要问题是:人口问题.
16、在国家法律体系中居于首要地位的是:宪法.
17、中华文化的主要载体是:汉字.
18、全国人民代表大会的主要职权有:最高立法权、任免权、决定权、监督权.
19、公有制经济在我国经济领域中占主体地位,主要体现在:就全国而言,公有资产在社会总资产中占优势;国有经济控制国民经济命脉,对经济发展起主导作用.
20、依法治国的主体是:广大人民群众.
21、主要矛盾：人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
八、特点、特征
1、目前,我国现在达到的小康生活水平具备如下特点:属于低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康.
3、中华文化的两大特点(或说特征)是:源远流长,博大精深.
4、在我国,人民享有的民主政治权利具有两大特点:广泛性和真实性.
5、民族的基本特征有哪些 共同语言、 共同地域、共同经济生活、共同心理素质。
九、内涵、含义、定义
1、建设社会主义和谐社会,其内涵是:建设一个民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会.
2、违法行为的含义:是指不履行法律规定的义务或做出法律所禁止的行为.
3、犯罪的定义:是指具有社会危害性、触犯刑法并依法应受刑罚处罚的行为.
4、公民的基本权利和义务的含义:指由宪法规定的公民享有和履行的最主要的、具有决定意义的权利和义务.
5、公民的经济权利的含义:指公民享有经济物质利益方面的权利,它主要包括劳动权、休息权、生活保障权等.
6、中华民族精神的内涵:是指以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息.
7、环境问题的定义:是指人类不合理地开发利用资源所造成的环境污染与破坏.
8、可持续发展的含义:既满足当代人的需要,又不对后代满足其需要的能力构成危害.
9、依法治国的含义:依法治国就是依照体现人民意志和社会发展规律的法律治理国家,而不是依照个人意志、主张治理国家；国家的政治、经济运作、社会各方面的活动统统依照法律进行,而不受任何个人意志的干预、阻碍或破坏.简而言之,依法治国就是依照法律来治理国家.
10、继承权的含义:是指继承人依法享有的取得被继承人遗产的权利.
11、智力成果权的定义:也叫知识产权,它是法律确认的人们对其创造性智力成果所享有的专有权利,这一权利同时具有人身权和财产权两方面的内容.
12、"三个代表"重要思想的含义/内涵:代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益.
13、科学发展观的含义/内涵:第一要义是发展;核心是以人为本;基本要求是坚持全面协调可持续发展;根本方法是统筹兼顾.
十、机关、机构
1、我国的法律监督机关是指:人民检察院.
2、我国的法律审判机关是指:人民法院.
3、人民行使国家权力的机关是:全国人民代表大会和地方各级人民代表大会(统称人民代表大会).
4、我国的国家机关有:国家权力机关(人民代表大会)、国家行政机关(人民政府)、国家审判机关(人民法院)、国家检察机关(人民检察院).
5、我国的最高权力机关是:全国人民代表大会.
6、我国的最高立法机关是:全国人民代表大会.
7、在我国,有权制定和修改宪法的国家机关是:全国人大[微博](即全国人民代表大会).
十一、制度、原则
1、我国的根本制度是:社会主义制度.
2、我国的根本政治制度是:人民代表大会制度.
3、我国的基本民族制度(或叫政策)是:民族区域自治制度.
4、我国的基本经济制度是:公有制为主体,多种所有制经济共同发展.
5、我国的分配制度是指:以按劳分配为主体、多种分配方式并存.
6、我国处理民族关系的基本原则是:民族平等、民族团结和各民族共同繁荣.
7、社会主义的一个根本原则,也是最终目标,指的是:实现共同富裕.
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=177C140A2EC59E52172CD581B672BEBC&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=177C140A2EC59E52172CD581B672BEBC
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181129155137_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018112916257_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英语时态总结之现在进行时
AU:
RQ:2018-11-29 15:57
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一般现在时（The Present Indefinite）表示现在成为习惯或经常性的动作；
现在进行时（The Present Continuous）则表示现在正在进行的动作。
1.1 现在进行时的构成
肯定句：主语 + am/is/are + 现在分词...
否定句：主语 + am/is/are + not + 现在分词...
疑问句：Am/Is/Are + 主语 + 现在分词...
疑问代词/疑问副词 + am/is/are + 主语 + 现在分词...
1.2 现在进行时的肯定句
句型：主语 + am/is/are + 现在分词...
构成方式：
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181129155137_original.png"  />
They are cleaning the house.
他们在打扫屋子。
He is brushing his teeth.
他正在刷牙。
Mother is waiting for me.
母亲在等我。
1.3 现在进行时的否定句
句型：主语 + am/is/are + not + 现在分词...
现在进行时的否定句是在助动词am/is/are后加not：
I'm not doing anything right now.
我现在没做什么事情。
She is not dancing，but doing exercise.
她不是在跳舞，而是在锻炼。
1.4 现在进行时的疑问句
一般疑问句句型：Am/Is/Are + 主语 + 现在分词...
回答方式：Yes，主语 + am/is/are.
No，主语 + am/is/are + not.
现在进行时的疑问句是将助动词am/is/are置于主语之前（大写am/is/are的第一个字母），在句尾加问号；这种语序是倒装语序：
Are you leaving already
你这么早就要走了吗
Is it raining now —Yes，it is./No，it isn't.
现在下雨吗 ——是的，在下雨。/不，不下了。
Are they helping the old lady —Yes，they are./No，they aren't.
他们在帮助这位老妇人吗 ——是的。/不，没帮助她。
特殊疑问句句型：疑问代词/疑问副词 + am/is/are + 主语 + 现在分词...
现在进行时的特殊疑问句是将疑问代词/疑问副词等置于助动词am/is/are之前（am/is/are的第一个字母无需大写），和一般疑问句差不多；这种语序是倒装语序。
就主语提问时，将疑问代词或带有疑问限定词的名词词组置于助动词am/is/are之前，在句尾加问号；这种语序是陈述句语序：
Who are you waiting for —I'm not waiting for anybody.
你在等谁 ——我没在等谁。
What are you doing —I'm just tying up my shoelaces.
你在干什么 ——我在系鞋带。
What are you looking for —I'm looking for my keys.
你在寻找什么 ——我在找钥匙。
What time are you coming back —I'm not sure what time I'm coming back.
你打算什么时候回来 ——我不能肯定我将在什么时候回来。
What's your brother planning to do tomorrow —He can't decide what to do.
你兄弟明天打算做什么 ——他还没定要做什么。
Where are you going —I'm going home.
你到哪去 ——我回家去。
How are you feeling today —I don't feel very well this morning.
你今天感觉怎样 —今天早上我感觉不太舒服。
由于使用了be动词，因此进行时的否定句和疑问句的构成方式与be动词的否定句和疑问句的构成方式相同。
1.5 现在进行时的基本用法
1.表示说话时正在进行的动作
常和now连用，有时和动词如look，listen等连用，表示“现在”这一概念：
Listen! Birds are singing.
听!鸟在歌唱。
Look! he train is just getting into the station.
看!火车进站啦。
He is reading now.
他在看书。
The river is flowing fast after last night's rain.
昨夜下雨后，河水流速很快。
The house is being painted.
房子正在上油漆。
2.表示现阶段正在进行着的动作
现阶段正在进行着的动作，不一定指说话时正在进行着的动作。常和at present（目前），this week（本周），these days（这几天）等时间状语连用：
We're looking for a house to rent for the summer.
我们在找一栋房子想租一个夏天。
Are you trying to find a furnished house
你是想找一栋有家具的房子吗
What courses are you studying this term
你这学期学哪几门课
Don't take that ladder away. Your father's using it.
别把梯子拿走，你父亲在用。（即不一定现在用）
3.表示当前的动向
People are getting less tolerant of smoking these days.
如今人们对吸烟较为难以容忍了。
Houses are costing more these days.
如今房价越来越贵了。
She is resembling her mother more and more as the years go by.
随着年龄的增长，她越来越像她母亲了。
4.表示事先计划好的动作（指将来）
表示一个在最近按计划将进行的动作或为将来安排好的活动，通常需要一个表示时间的状语：
We are spending next summer in England.
我们将要在英国度过明年夏天。
I'm getting married tomorrow.
我明天就要结婚了。
用arrive（到达），come（到来），go（走、离去），leave（离开）等动词的现在进行时描写行程安排，有“将到达”和“将离去”的意思：
He's arriving tomorrow morning on the 7:30 train.
明天早上他将乘7时30分的火车到达。
Christmas is coming soon.
圣诞节很快就到了。
I'm leaving England and going to live in Spain.
我将离开英国去西班牙定居。
5.重复的动作
副词always（表示屡次），repeatedly（再三地），forever（老是、不断地）等可与进行时连用，表示不断重复的动作：
She's always helping people.
她经常帮助别人。
He's always causing trouble.
他总是在制造麻烦。
The little boy is forever asking questions.
这小男孩老是没完没了地问问题。
1.6 一般现在时和现在进行时的区别
一般现在时表示经常性的动作；现在进行时表示暂时性的动作。
Do you ever eat meat —No，I never eat meat.
你平常吃肉吗 ——不，我从不吃肉。（习惯、经常性的动作）
I'm eating meat now.
我正在吃肉。（暂时性的动作）
My brother always forgets to wash behind his ears.
我弟弟老是忘记洗耳后根的地方。
现在进行时有时可代替一般现在时，表达说话人的某种感情色彩，与always，forever连用：
Our burglar alarm is forever going off for no reason.
我们的防盗报警器不知怎么常常失灵。（含有抱怨的意思）
You are always forgetting the important thing.
你总是把重要的事情忘掉。（表达不满情绪）
How are you feeling today
你今天感觉怎样 （比How do you feel today 显得更亲切些。）
本文转载自沪江英语
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=A889855B744F7E1D8E49A684751A8000&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=A889855B744F7E1D8E49A684751A8000
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181122172659_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181122174236_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英语时态总结之一般过去式
AU:
RQ:2018-11-22 17:32
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一、一般过去时的结构
1、肯定形式:主语+动词过去式+其他
例句：She often came to help us in those days.
2、否定形式：①was/were+not；②在行为动词前加didn't，同时还原行为动词
例句：I didn't know you like coffee.
3、一般疑问句：①Did+主语+谓语动词原型+其他 ②WasWere+主语+表语
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181122172659_original.png"  />
二、一般过去时的基本用法
1.表示过去确定时间内发生的动作或状态
常与过去时间状语如yesterday（昨天），two days ago（两天前），last year（去年），the other day（前几天），once upon a time（过去曾经），just now（刚才），in the old days（过去的日子里）等连用：
My parents got married in1960.
我父母于1960年结婚。
He lived in Paris until he was six.
他在巴黎一直住到6岁。
What did you say just now
你刚才说什么来着
2.表示过去连续发生的动作
在这种情况下，往往没有表示过去的时间状语，而通过上下文来表示：
Where did you grow up.
你是在哪儿长大的
I grew up right here in this neighborhood.
我就在这个居民区长大。
My friend spent his childhood in Beijing.
我的朋友在北京度过了童年。
3.表示过去一段时间内经常或反复的动作
常与always，never等连用。如果强调已经终止的习惯或动作要用used to do sth.：
I never overslept.
我过去从未睡过头。
Roland always took me out to dinner on my birthday.
我从前过生日时罗兰总是带我出去吃饭。
I used to go to the cinema a lot，but I never get the time now.
我过去常去看电影，可现在总是抽不出时间来。
We used to swim every day when we were children.
我们还是一群孩子时，天天都去游泳。
有些句子，虽然没有表示过去确定时间的状语，但实际上是指过去发生的动作或状态：
I thought it was true.
我以为这是真的。（在说话之前，我以为这是真的。但现在不这样认为了。）
三、一般过去时记忆口诀
一般过去时并不难，过去动作、状态记心间。
动词要用过去式，时间状语句末站。
否定句很简单，didn't 站在动原前，其它部分不要变。
一般疑问句也好变，did放在句子前，主语、动原、其它部分依次站立。
特殊疑问句也简单，疑问词加一般疑问句记心间。
最后一条请注意，动词过去式要牢记！
本文转载自沪江英语
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=821B9F222F68794535FF452E2464CD2A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=821B9F222F68794535FF452E2464CD2A
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181120172652_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181120173343_original.jpg;http://i2.w.yun.hjfile.cn/doc/201405/0a49a65de61f4b20b33e7b2757b25a7d.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英语时态总结之一般现在时
AU:
RQ:2018-11-20 17:29
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一、一般现在时的结构
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181120172652_original.png"  />
二、一般现在时的基本用法
1.表示经常发生的动作或存在的状态
常和always（总是），usually（通常），often（经常），sometimes（有时），every day（每天），every week（每周），seldom（难得）等时间状语连用：
a、Today is the first day of spring.今天是春季的头一天。
b、She seldom，if ever，reads a book.她难得看书。
c、She often visits her parents.她常去看父母。
d、Helen is often late.海伦常迟到。
<img src="http://i2.w.yun.hjfile.cn/doc/201405/0a49a65de61f4b20b33e7b2757b25a7d.jpg"  />
2.表示众所周知的客观事实或普遍真理
表示众所周知的客观事实或普遍真理时，一般不用时间状语：
a、People usually don't work at weekends.人们通常在周末是不工作的。
b、Spring follows winter.冬去春来。
c、The earth is round.地球是圆的。
d、Snow is white.雪是白的。
3.有些表示状态的动词往往用一般现在时
1）、表示状态的动词包括下列动词：表示情感的动词有：envy（羡慕），love（爱），like（喜欢），hate（恨）等：
2）、表示需求、偏爱的动词有：desire（想要），hope（希望），need（需要），prefer（宁愿选择），require（需要），want（想要），wish（希望）等：
3）、表示感觉、知觉的动词有：feel（感觉），hear（听到），hurt（疼痛），look（看起来），notice（注意到），see（看见），sound（听起来），taste（尝起来）等：【注意】 在口语中，上述表示感觉的动词常与can连用，以表示持续的状态：
4）、表示思想、信念的动词有：agree（同意），allow（允许），believe（相信），doubt（怀疑），find（发现），know（知道），guess（猜想），mean（意思是），mind（在意），propose（提议），recognize（认出），remember（记得），suggest（提议），suppose（猜想），think（以为），understand（理解）等：
5）、表示存在、外观、拥有、所有的动词有：appear（呈现），be（是），contain（包含），consist（存在于），belong（属于），fit（合适），have（有），matter（要紧、重要），need（需要），owe（拥有），prove（证明），possess（拥有），remain（留下），seem（好像），show（说明），suit（适合）等：
4.在时间、条件状语从句中表示将要发生的动作
a、Much as I like it，I will not buy it.虽然我很喜欢这东西，但不想买它。
b、Strike while the iron is hot.（谚）趁热打铁。
c、If it's fine tomorrow，we'll go to the Great Wall.如果明天天气好，我们就去长城。
d、When it's completed，the new railway will run for250miles.完工后，新的铁路线将有250英里长。
5.表示已预先计划或安排的肯定将要发生的动作
主要用于come（来），go（去），start（出发），begin（开始），leave（离开），return（返回），stop（停下来）等瞬间动词，句中常有表示将来时间的状语：
a、Schools begin on September1st in China.在中国，学校于9月1日开学。
b、They leave for London next week.他们于下周前往伦敦。
The train starts at 7:45am.火车将于早7点45分发车。
6.表示主语的特征、职业、能力等
a、They come from the United States.他们来自美国。
b、He works in a company.他在一家公司工作。
7.表示陈述和声明
a、I declare this exhibition open.我宣布展览会开幕。（declare之后的宾语从句中谓语动词open为虚拟语气，open前省略了should）
b、I love you. I hate him.我爱你，恨他。
8.其他
a、Here she comes.她来了。
b、There goes the bell.铃响了。
注：一般现在时可表示完成的动作，表示过去、最近的将来、预定的行为以及用于表示将来的从句。
本文转载自沪江英语
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=36384D9F28FCA6B1A07108890DCB260B&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=36384D9F28FCA6B1A07108890DCB260B
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181115141432_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中考英语秘籍：必备核心词汇构成的短语
AU:
RQ:2018-11-15 14:06
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:look
1、 look at 看。。。。。。
2、 look for 寻找
3、 look up 查阅，向上看
4、 look out 向外看，小心
5、 look over 仔细检查
6、 look after 照顾，照料
7、 look like 看起来像
8、 look through 浏览
9、 look into 向—里看
10、 look around 环顾四周
11、 look forward to 期盼，期待
12、 look ahead 向前看
put
1、put up 举起，挂起，搭建
2、put on 穿上，戴上，上演
3、put away 把—放好
4、put off 推迟，推延
5、put down 把—放下，记下
6、put out 扑灭，伸出
7、put into 把。。。放进。。。，把。。。译成。。。
8、put one‘s heart into 全神贯注于。。。
get
1、 get up 起床
2、 get off 下车
3、 get on 上车，相处，进展
4、 get over 克服，恢复，原谅
5、 get back 回来，返回
6、 get through 接通电话
7、 get along 进展，相处
8、 get into 陷入。。。
9、 get out 出去，离开
10、 get together 相聚
11 、get ready for 为。。。做准备
12 、get married 结婚
13、 get in the way 碍事，挡道
14、 get to 到达
本文转载自北京中考在线
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=4D189C9B8D692B0760A542F9D6570DBE&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=4D189C9B8D692B0760A542F9D6570DBE
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018117164313_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018117165757_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科普：中国历史朝代表
AU:
RQ:2018-11-07 16:45
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018117164313_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C9A577FD90C513A5338C828E6124AB91&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C9A577FD90C513A5338C828E6124AB91
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018116161815_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中数学几何公式、定理大全
AU:
RQ:2018-11-06 16:08
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.过两点有且只有一条直线
2.两点之间线段最短
3.同角或等角的补角相等
4.同角或等角的余角相等
5.过一点有且只有一条直线和已知直线垂直
6.直线外一点与直线上各点连接的所有线段中，垂线段最短
7.平行公理经过直线外一点，有且只有一条直线与这条直线平行
8.如果两条直线都和第三条直线平行，这两条直线也互相平行
9.同位角相等，两直线平行
10.内错角相等，两直线平行
11.同旁内角互补，两直线平行
12.两直线平行，同位角相等
13.两直线平行，内错角相等
14.两直线平行，同旁内角互补
15.定理三角形两边的和大于第三边
16.推论三角形两边的差小于第三边
17.三角形内角和定理三角形三个内角的和等于180°
18.推论1直角三角形的两个锐角互余
19.推论2三角形的一个外角等于和它不相邻的两个内角的和
20.推论3三角形的一个外角大于任何一个和它不相邻的内角
21.全等三角形的对应边、对应角相等
22.边角边公理有两边和它们的夹角对应相等的两个三角形全等
23.角边角公理有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等
24.推论有两角和其中一角的对边对应相等的两个三角形全等25边边边公理有三边对应相等的两个三角形全等
26斜边、直角边公理有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等
27.定理1：在角的平分线上的点到这个角的两边的距离相等
28.定理2：到一个角的两边的距离相同的点，在这个角的平分线上
29.角的平分线是到角的两边距离相等的所有点的集合
30.等腰三角形的性质定理等腰三角形的两个底角相等
31.推论1：等腰三角形顶角的平分线平分底边并且垂直于底边
32.等腰三角形的顶角平分线、底边上的中线和高互相重合
33.推论3：等边三角形的各角都相等，并且每一个角都等于60°34等腰三角形的判定定理如果一个三角形有两个角相等，那么这两个角所对的边也相等（等角对等边）
35.推论1：三个角都相等的三角形是等边三角形
36.推论2：有一个角等于60°的等腰三角形是等边三角形
37.在直角三角形中，如果一个锐角等于30°那么它所对的直角边等于斜边的一半
38.直角三角形斜边上的中线等于斜边上的一半
39.定理线段垂直平分线上的点和这条线段两个端点的距离相等
40.逆定理和一条线段两个端点距离相等的点，在这条线段的垂直平分线上
41.线段的垂直平分线可看作和线段两端点距离相等的所有点的集合
42.定理1关于某条直线对称的两个图形是全等形
43.定理2如果两个图形关于某直线对称，那么对称轴是对应点连线的垂直平分线
44.定理3两个图形关于某直线对称，如果它们的对应线段或延长线相交，那么交点在对称轴上
45.逆定理如果两个图形的对应点连线被同一条直线垂直平分，那么这两个图形关于这条直线对称
46.勾股定理直角三角形两直角边a、b的平方和、等于斜边c的平方，即a+b=c
47.勾股定理的逆定理如果三角形的三边长a、b、c有关系a+b=c，那么这个三角形是直角三角形
48.定理四边形的内角和等于360°
49.四边形的外角和等于360°
50.多边形内角和定理n边形的内角的和等于（n-2）×180°
51.推论任意多边的外角和等于360°
52.平行四边形性质定理1平行四边形的对角相等
53.平行四边形性质定理2平行四边形的对边相等
54.推论夹在两条平行线间的平行线段相等
55.平行四边形性质定理3平行四边形的对角线互相平分
56.平行四边形判定定理1两组对角分别相等的四边形是平行四边形
57.平行四边形判定定理2两组对边分别相等的四边形是平行四边形
58.平行四边形判定定理3对角线互相平分的四边形是平行四边形
59.平行四边形判定定理4一组对边平行相等的四边形是平行四边形
60.矩形性质定理1矩形的四个角都是直角
61.矩形性质定理2矩形的对角线相等
62.矩形判定定理1有三个角是直角的四边形是矩形
63.矩形判定定理2对角线相等的平行四边形是矩形
64.菱形性质定理1菱形的四条边都相等
65.菱形性质定理2菱形的对角线互相垂直，并且每一条对角线平分一组对角
66.菱形面积=对角线乘积的一半，即S=（a×b）÷2
67.菱形判定定理1四边都相等的四边形是菱形
68.菱形判定定理2对角线互相垂直的平行四边形是菱形
69.正方形性质定理1正方形的四个角都是直角，四条边都相等
70.正方形性质定理2正方形的两条对角线相等，并且互相垂直平分，每条对角线平分一组对角
71.定理1关于中心对称的两个图形是全等的
72.定理2关于中心对称的两个图形，对称点连线都经过对称中心，并且被对称中心平分
73.逆定理如果两个图形的对应点连线都经过某一点，并且被这一点平分，那么这两个图形关于这一点对称
74.等腰梯形性质定理等腰梯形在同一底上的两个角相等
75.等腰梯形的两条对角线相等
76.等腰梯形判定定理在同一底上的两个角相等的梯形是等腰梯形
77.对角线相等的梯形是等腰梯形
78.平行线等分线段定理如果一组平行线在一条直线上截得的线段相等，那么在其他直线上截得的线段也相等
79.推论1：经过梯形一腰的中点与底平行的直线，必平分另一腰
80.推论2：经过三角形一边的中点与另一边平行的直线，必平分第三边
81.三角形中位线定理三角形的中位线平行于第三边，并且等于它的一半
82.梯形中位线定理梯形的中位线平行于两底，并且等于两底和的一半L=（a+b）÷2S=L×h
83.(1)比例的基本性质如果a:b=c:d,那么ad=bc
如果ad=bc,那么a:b=c:d
84.(2)合比性质如果a／b=c／d,那么(a±b)／b=(c±d)／d
85.(3)等比性质如果a／b=c／d=…=m／n(b+d+…+n≠0),那么
(a+c+…+m)／(b+d+…+n)=a／b
86.平行线分线段成比例定理三条平行线截两条直线，所得的对应线段成比例
87.推论平行于三角形一边的直线截其他两边（或两边的延长线），所得的对应线段成比例
88.定理如果一条直线截三角形的两边（或两边的延长线）所得的对应线段成比例，那么这条直线平行于三角形的第三边
89.平行于三角形的一边，并且和其他两边相交的直线，所截得的三角形的三边与原三角形三边对应成比例
90.定理平行于三角形一边的直线和其他两边（或两边的延长线）相交，所构成的三角形与原三角形相似
91.相似三角形判定定理1两角对应相等，两三角形相似（ASA）
92.直角三角形被斜边上的高分成的两个直角三角形和原三角形相似
93.判定定理2两边对应成比例且夹角相等，两三角形相似（SAS）
94.判定定理3三边对应成比例，两三角形相似（SSS）
95.定理如果一个直角三角形的斜边和一条直角边与另一个直角三角形的斜边和一条直角边对应成比例，那么这两个直角三角形相似
96.性质定理1相似三角形对应高的比，对应中线的比与对应角平分线的比都等于相似比
97.性质定理2相似三角形周长的比等于相似比
98.性质定理3相似三角形面积的比等于相似比的平方
99.任意锐角的正弦值等于它的余角的余弦值，任意锐角的余弦值等于它的余角的正弦值
100.任意锐角的正切值等于它的余角的余切值，任意锐角的余切值等于它的余角的正切值
101.圆是定点的距离等于定长的点的集合
102.圆的内部可以看作是圆心的距离小于半径的点的集合
103.圆的外部可以看作是圆心的距离大于半径的点的集合
104.同圆或等圆的半径相等
105.到定点的距离等于定长的点的轨迹，是以定点为圆心，定长为半径的圆
106.和已知线段两个端点的距离相等的点的轨迹，是着条线段的垂直平分线
107.到已知角的两边距离相等的点的轨迹，是这个角的平分线
108.到两条平行线距离相等的点的轨迹，是和这两条平行线平行且距离相等的一条直线
109.定理不在同一直线上的三个点确定一条直线
110垂径定理垂直于弦的直径平分这条弦并且平分弦所对的两条弧
111.推论1：①平分弦（不是直径）的直径垂直于弦，并且平分弦所对的两条弧
②弦的垂直平分线经过圆心，并且平分弦所对的两条弧
③平分弦所对的一条弧的直径，垂直平分弦，并且平分弦所对的另一条弧
112.推论2：圆的两条平行弦所夹的弧相等
113.圆是以圆心为对称中心的中心对称图形
114.定理在同圆或等圆中，相等的圆心角所对的弧相等，所对的弦相等，所对的弦的弦心距相等
115.推论在同圆或等圆中，如果两个圆心角、两条弧、两条弦或两弦的弦心距中有一组量相等那么它们所对应的其余各组量都相等
116.定理一条弧所对的圆周角等于它所对的圆心角的一半
117.推论1：同弧或等弧所对的圆周角相等；同圆或等圆中，相等的圆周角所对的弧也相等
118.推论2:半圆（或直径）所对的圆周角是直角；90°的圆周角所对的弦是直径
119.推论3：如果三角形一边上的中线等于这边的一半，那么这个三角形是直角三角形
120.定理圆的内接四边形的对角互补，并且任何一个外角都等于它的内对角
121 .①直线L和⊙O相交d﹤r
②直线L和⊙O相切d=r
③直线L和⊙O相离d﹥r
122.切线的判定定理经过半径的外端并且垂直于这条半径的直线是圆的切线
123.切线的性质定理圆的切线垂直于经过切点的半径
124.推论1:经过圆心且垂直于切线的直线必经过切点
125.推论2:经过切点且垂直于切线的直线必经过圆心
126.切线长定理从圆外一点引圆的两条切线，它们的切线长相等，圆心和这一点的连线平分两条切线的夹角
127.圆的外切四边形的两组对边的和相等
128.弦切角定理弦切角等于它所夹的弧对的圆周角
129.推论如果两个弦切角所夹的弧相等，那么这两个弦切角也相等
130.相交弦定理圆内的两条相交弦，被交点分成的两条线段长的积相等
131.推论如果弦与直径垂直相交，那么弦的一半是它分直径所成的两条线段的比例中项
132.切割线定理从圆外一点引圆的切线和割线，切线长是这点到割线与圆交点的两条线段长的比例中项
133.推论从圆外一点引圆的两条割线，这一点到每条割线与圆的交点的两条线段长的积相等
134.如果两个圆相切，那么切点一定在连心线上
135.①两圆外离d﹥R+r
②两圆外切d=R+r
③两圆相交R-r﹤d﹤R+r(R﹥r)
④两圆内切d=R-r(R﹥r)⑤两圆内含d﹤R-r(R﹥r)
136定理相交两圆的连心线垂直平分两圆的公共弦
137.定理把圆分成n(n≥3):
⑴依次连结各分点所得的多边形是这个圆的内接正n边形
⑵经过各分点作圆的切线，以相邻切线的交点为顶点的多边形是这个圆的外切正n边形
138.定理任何正多边形都有一个外接圆和一个内切圆，这两个圆是同心圆
139.正n边形的每个内角都等于（n-2）×180°／n
140.定理正n边形的半径和边心距把正n边形分成2n个全等的直角三角形
141.正n边形的面积Sn=pnrn／2p表示正n边形的周长
142.正三角形面积√3a／4a表示边长
143.如果在一个顶点周围有k个正n边形的角，由于这些角的和应为360°，因此k×(n-2)180°／n=360°化为（n-2）(k-2)=4
144.弧长计算公式：L=n∏R／180
145.扇形面积公式：S扇形=n∏R／360=LR／2
146.内公切线长=d-(R-r)外公切线长=d-(R+r)
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=8F6E53F916A84F71DCD936D88B768C1B&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=8F6E53F916A84F71DCD936D88B768C1B
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181030174623_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:和work有关的10种表达
AU:
RQ:2018-10-30 17:42
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.All in a day's work
Definition: nothing special, part of the routine
没什么特别的，日常工作的一部分。
Don't worry about it. It's all in a day's work.
别担心了。这不足为奇。
Cooking is all in a day's work.
做饭是日常事务的一部分。
2.All work and no play makes Jack a dull boy.
Definition: Idiom meaning that you need to have fun in order to be a happy, healthy person
习语，意思是为了成为一个快乐、健康的人，就得玩得开心。
Go home! Remember: All work and no play makes Jack a dull boy.
回家吧！记住：只工作不休息，聪明孩子也变傻。
I'm worried about him. He hasn't yet understood that all work and no play makes jack a dull boy.
我很担心他。他不明白，只工作，不玩耍，聪明的孩子会变傻。
3.Dirty work
Definition: Necessary, but uninteresting, or difficult work
必要的，但乏味或艰难的工作。
He did the dirty work on that project.
他干的是这个项目里的苦活儿。
Have you got around to doing the dirty work yet
你开始考虑干这个苦活了吗
4.Get down to work
Definition: Stop relaxing, focus on important task
停止休息，将注意力集中在重要的任务上。
Hey, let's get down to work here!
嘿，开始干活了！
Sorry, I've got to get off the phone and get down to work.
抱歉，我要放下电话开始干活了。
5.Get worked up over something
Definition: become angry or annoyed about something
对某事感到愤怒或烦恼
He got all worked up over the last exam.
他对上次考试极其不满意。
Don't get worked up over the garden. I'll take care of it tomorrow.
别为园艺的活感到郁闷了。明天我会照顾它们的。
6.Make short work of something
Definition: do something quickly
迅速做某事
I made short work of the assignment and moved on to the next job.
我迅速完成了任务，然后又开始忙下一个。
Give it to John. He'll make short work of it.
交给约翰吧。他很快就会完成的。
7.Work like a horse
Definition: work a lot, work very hard
辛勤地完成大量的工作
Janet works like a horse!
珍妮特辛勤地工作着。
Why don't you ask Tom. He works like a horse.
你为什么不问问约翰呢。他工作特别勤恳。
8.Work out for the best
Definition: eventually finish well
圆满完成
Don't worry about your problems. Everything will work out for the best.
别担心你的问题了。一切都会圆满结束的。
The divorce worked out for the best for the whole family.
对这个家庭来说，离婚是最好的结果。
9.Work something off
Definition: lose weight
减肥
I'm going running to work dinner off.
我准备通过跑步来减肥。
She went to the gym to work off a few pounds.
她在健身房里减掉了几磅肉。
10.Throw a monkey wrench in the works
Definition: cause a disturbance in something that seems clear and understandable
对清楚明了的事进行破坏
I hate to throw a monkey wrench in the works, but don't you think we should ask Andy to help.
我讨厌搞破坏，但你认为我们是否应该像安迪求助呢
Everything was set to go when Jack threw a monkey wrench in the works!
当杰克搞破坏时，一切已成定局。
本文转载自沪江英语
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B2BE8A2AB6399AC0B8ED64F590CA1EC3&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B2BE8A2AB6399AC0B8ED64F590CA1EC3
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181030172225_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181030172236_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181030172254_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018103017285_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中语文考试易错四字词汇总
AU:
RQ:2018-10-30 17:25
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181030172225_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181030172236_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181030172254_original.png"  />
本文转载自网络，如有错处，联系即改
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=BC6FB93D69AB1EAA061F17F980CC5C46&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=BC6FB93D69AB1EAA061F17F980CC5C46
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018102918010_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:老师的高跟鞋声
AU:
RQ:2018-10-29 17:56
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:随着一阵铃声，楼道中传来“格登，格登”的高跟鞋声。
霎时间，同学们慌忙地跑回自己的座位，手忙脚乱地收拾课桌，喧闹的教室变得鸦雀无声。看到同学们惊慌失措的样子，不由分说，就知道是严厉的数学颜老师来了。渐渐地，高跟鞋声由若有若无变得响亮起来，清脆的高跟鞋声在静寂的教学楼中显得格外清晰。“格登，格登”这声音如同滴水一般有节奏，我们的心跟着高跟鞋声一起一伏。终于，颜老师挺拔的身躯出现在门前，她一如既往地向教室观望，然后昂首挺胸地走上讲台，将教材往桌上一放。严肃的面容，红色花边眼镜下的一双眼睛炯炯有神，放射着雪亮的光芒，有着一种不可侵犯的尊严，看见她，我心里总会产生一丝敬佩。
上课时，颜老师绘声绘色地讲着，高跟鞋的声音悄然而止，教室里安静极了。突然，颜老师犀利眼睛发现一个同学在做小动作，高跟鞋声一下子急促起来，快速走到他的旁边，眼睛严厉地瞪了一眼，那位同学立马认识到错误，端端正正地坐着，继续认真听讲。
这是多么神奇的高跟鞋声啊！我爱我们威严又尽职尽业的颜老师。
点评：
杭州启正中学语文高级教师庄荣生：选评小学生作品，小童同学的《老师的高跟鞋声》挺接地气的。你读，读出小作者对老师特点的把握了吗你听，听出小作者行文中时轻时重、时缓时急、时静时响的高跟鞋声了吗你想，你想过小作者“高跟鞋”这条行文线索的巧妙了吗你悟，悟出小作者对老师的敬佩之情了吗
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=34A5AB13C989913E32192FE29406ABA2&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=34A5AB13C989913E32192FE29406ABA2
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181024151332_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181024151348_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181024151456_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018102415204_original.jpg;http://adjd.zjxxt.comundefined
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人教版七下文言文常用一词多义
AU:
RQ:2018-10-24 15:11
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人教版七下文言文列表：
《伤仲永》《木兰诗》《孙权劝学》《口技》
《夸父逐日》《共工怒触不周山》《狼》
1、并
并自为其名连词，表示更近一层，“而且”
而两狼之并驱如故一起
2、市
东市买鞍马集市
愿为市鞍马买
3、自
并自为其名自己
自是指物作诗立就从
4、闻
余闻之也久听说
不能称前时之闻名声
5、名
并自为其名名字
不能名其一处也说出
6、就
自是指物作诗立就完成
蒙乃始就学到、往
7、意
意将遂隧入以攻供其后也想（意图）
意暇甚神情
8、见
见往事耳了解
大兄何见事之晚乎认清
9、夫
今夫不受之天那些
夫起大呼丈夫
10、妙
众妙毕备妙处
以为妙绝奇妙
11、指
手有百指指头
不能指其一端指出
12、止
止有剩骨通“只”，只有
一狼得骨止停止
13、敌
恐前后受其敌攻击
盖以诱敌敌人
14、前
其一犬坐于前前面
狼不敢前上前
15、乳
妇抚儿乳喂奶
儿含乳啼乳头
16、当
木兰当户织对着
当涂掌事掌管
但当涉猎应当
当是时在
17、绝
以为妙绝极
群响毕绝停止
<img src="http://adjd.zjxxt.comundefined"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181024151332_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181024151348_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181024151456_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=F113880B2C133BABC49EC57E7CD59D8E&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=F113880B2C133BABC49EC57E7CD59D8E
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181022172020_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第六届新少年全国中小学生作文大赛《窗外的故乡》
AU:
RQ:2018-10-22 17:06
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:你告诉我，什么是家，我就可以告诉你，什么是永恒。——龙应台
我的家在北方，农村中的某处院落里。那里四季分明，土地潮湿。可人们都慢慢远去，原本极喧嚣的如今又回归沉寂。步履越发蹒跚的人们最不爱看绚烂却微染恙色的夕阳，然沉重的雾霭染尽了离人的瞳。院里姥爷曾亲手栽的柿树难得开花，却只能通过黢黑的树枝夹隙窥视逐渐下沉的圆轮，它将村落涂成血红的寂静。透过稀薄的阳光回望这村落，那份真挚的朴实如何都让人觉得心伤。
多年前，不懂故土的好。唯一的梦就是当大侠，去四海八方闯天下，侠气云生。可透过那片薄扁的玻璃，我只见到浅浅的我的剪影，倒印在自然一生的田地上。那张充满稚气张狂的面庞被刺眼的白光分割成无数块而又深深扭曲着。院外的柿树有无比丑陋的枝条，仍向我绽放出执拗的微笑。我怎能没见到吐丝的丝瓜盘在窗外的或许曾是秦砖汉瓦上。神秘地舒展它的拳脚，惬意得让我不敢直视。
过了一些年后，窗内的人垂暮，窗外的人抱志。一纸轻荡的火车票却也将我送去了远方，送去了世人眼中的“天堂之都”江南。可在那黛瓦白墙下，在小桥流水里，在古镇老佛旁，我却再未感受到曾触动过我心弦的震撼，再未感受到我体内的神圣血脉所倾诉给我的悠远情思。那体态纤纤，神采俊秀，吴侬软语的人们啊，你们可否知道，你们所一生挚爱的土地，熟悉的土地，在异乡人眼中，却充满了魔幻与神奇，惊喜落下，勾连起的却是不断向窗外远眺远眺远眺成重峦叠嶂的思绪……
欲买桂花重载酒，终不似，少年游。所牵系着我和故乡的，居然惟有从南到北的火车。自从我踏上征途后，故乡只有冬夏，再无春秋。当我从火车窗外眺望时，每个人都在他们不同的小世界中或满足或抱憾地活着。
一月残梅；二月醉杏；三月柳絮；四月含笑；五月海棠；六月清荷；七月凌霄；八月葱兰；九月丹桂；十月蜀葵；十一秋枫；十二早茶。它们都笑望着我，可都隐在那小小窗口间，单调而纷繁地从我目中穿梭在来回的索道之间。
那条人迹罕至的小径上。有着未踩踏的人所不知的孤独繁花。某个刁钻狡猾的妖鬼，将我锁在那样一间狭隘的屋中。惟有狭窄的窗口使卑微如尘的我略微扫见外头如何的光景。屋内不停敲打的时钟在滴滴答答地响着。只有它目睹在外面发生的一切。那棵我儿时的柿树无人照料枯死了，它又笑着和我说那些曾生机盎然的田垄随着我的曾经一同埋葬。我叹息着，却又无可奈何，透过那小小的窗口，借着那点昏暗的灯火。我仿佛见证着时间的步步流徏。在最初人们的笑靥间，从喜爱圆满，眉眼弯弯的人手中流去。它们最终回到最初的地方去，开始在人心中的轮回。
这时，那树间曾娇俏过的花鸟，应又扯叫着呢喃了罢。
少年人应白头了罢。
觥筹交错间，我所钟爱的东西，回来了罢。
那株已干枯的柿树，被葬的曾经连同我的流沙，应都该归还了罢。
最终，我并非匆匆过客，也非侠性狂徒。只是个从窗内品景的行者。虽为行者，并不归去，也不回家。只因那景中有我和我至如今见过的最圆满的戏。
春风飞到，暗尘明月，梦里隐隐，吴笺银粉砑，待把旧家风景，写成闲话，倚窗唱，转湖渺山茫。
本文转载自钱江晚报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=2BE84A8A2FDD3AE6D758E19125A15A64&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=2BE84A8A2FDD3AE6D758E19125A15A64
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101911245_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“低品质”作业引发争议
AU:
RQ:2018-10-19 10:53
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“作业”成了家校矛盾的焦点。家长普遍认为批改作业应该是教师分内之事，而如何布置数量合理和高质量的作业，则是家长们最关心的问题。
记者调查发现，家长对于作业布置的不满，还包括对作业“含金量”的质疑：誊写课堂笔记、成倍的错题订正还要分析错误原因……
“低品质”的作业拉低了学生学习的效率，还会让学生对学习产生厌倦感。教师布置作业是“随心所欲”，还是有科学依据
对此，越来越多的教育界人士呼吁，应该将教师命题能力纳入教师日常教学督导和评比指标。
“低品质”作业引发家长怨言
“简单抄写的作业太多，占据了孩子很多时间。”沪上一所初中预备年级学生的家长王思颖（化名）提到孩子的作业，显得“怒气冲冲”。她说，刚刚升入初中的孩子每天做作业到凌晨。
王思颖发现，按照老师要求，作业和考试中写错的题目都要进行多遍订正，要求抄写题目，分析错误的原因，再把正确答案写一遍，并且得用不同颜色的笔标注出来。王思颖说：“有几次孩子分析错误原因写了 ‘粗心’，被老师发回来重写，因为这个原因用了很多次了。”
小学生家长李红也表示，“错一个字抄写两遍，错两个抄四遍，都是几何级的增长。现在孩子作业错不起，一道题错了就意味着第二天的休息时间少了许多”。眼下，在部分中小学中，多遍订正早已成为教师教学过程中默认的规则。
让另一所初中学校的家长何钢（化名）不解的是，孩子放学后很大一部分时间用于整理课堂笔记。
“各个学科笔记都要一一誊写在专门的本子上，第二天交给老师批改。”何钢说：“每个人的听课习惯不同，有的孩子忙于记录老师的话根本顾不上听讲，这样‘大一统’的听课要求效果真的好吗”
作业布置体现教师的专业水平
“很难想象，‘低品质’作业除了剥夺孩子的休息时间，还有什么用”面对家长们的不理解，一名初中班主任也道出了布置作业上的难处。他说，从眼下的评价方式就能看出，80%的题目考查的是学生基础知识的掌握程度。
换句话说，适当的“刷题”确实能够提高学生掌握题目的熟练度和分数，这种情况下，教师布置一定数量的、基础型的作业题目也并无道理。
沪上一位初中特级校长表示，作业布置对于整个教学过程至关重要，也反映了教师的命题能力。
这位校长表示，作业布置十分讲究，要基于学生的认知规律来安排。作业量的多少、质量如何都与学习效果息息相关。大数据统计显示，对于15岁的学生而言，每周11.8小时的作业量符合其认知规律，而目前上海15岁学生的作业量则为每周13.8小时。
一位教育业内人士也表示，“教师资格评审的过程中，没有对于教师教学技术的要求。教师对于作业的重视度不够，不排除部分教师随便从网上、练习册里抄题目的情况出现”。
“低品质”的作业带来的隐患是，学生从低年级就形成“学习是痛苦和无趣”的认知，逐渐对学习失去了兴趣。一位小学生家长说，孩子在连续抄写了七天的错字错句后，就表示“不想去上学了”。
课后作业的潜力没有被挖掘
一位高中校长分析说，作业有多种功能，比如养成良好的行为习惯、巩固知识以及拓展课堂教学之外的知识等。教师反复强调作业书写的格式、要求学生进行订正抄写等，都是在强化教育规范和学生的学习规范。
“目前中小学作业布置上存在的‘低品质’问题，反映了小学、初中部分教师对于教学理念、教学技术乃至对于学习本身认知的偏差。”他说，教师简单认为大量重复劳动总能换取效果，这种停留在工业文明时代的教学观念过于落后。
一位教育界专家表示，低年级的学生作业应该是游戏、学习和训练的巧妙结合，比如在玩中学。学校作业的布置要根据学生的基础、学习情况和学校课程安排、教学情况等综合考虑。更为理想的模式是，能根据不同学生的接受程度，对作业进行筛选和分层。
华东师范大学课程与教学研究所副所长柯政也呼吁，如今在诸多教学研讨、督导的辅助下，课堂教学的精致化程度已经很高，而课后作业的潜力却远远没有被挖掘。应该在教师专业发展和考核中，将课后作业的布置与课堂教学一同作为评价指标，以此提升教师对于课后作业布置的专业性和重视程度。
此外，针对家长是否要在课后作业上签字、判断对错的问题，教育界专家在接受采访时的观点基本达成一致：作业批改的主要任务应该由教师完成，低年级学生的家长可以陪伴，监督孩子作业的完成度和完成过程，帮助孩子养成良好的学习习惯。
本文转载自中国教育报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=D28642CC69990F601D7146727F7A6AEB&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=D28642CC69990F601D7146727F7A6AEB
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016143938_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144018_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144025_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144035_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144053_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101614405_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144119_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144131_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144147_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144159_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144210_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144247_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144256_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144326_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144340_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144351_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101614446_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201810161526_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com//:0
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人教版七上文言文常用一词多义
AU:
RQ:2018-10-16 14:49
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://appserver.zjxxt.com:443//:0"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016143938_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101614405_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144018_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144025_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144053_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144035_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144119_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144147_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144131_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144210_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144159_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144247_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144256_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144326_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144340_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016144351_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101614446_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=118E7618A7C66C56ABB299914E3CE73C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=118E7618A7C66C56ABB299914E3CE73C
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181016101759_original.jpg;http://qjwb.zjol.com.cn/images/2018-10/14/qjwb20181014a0005v01b018.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奥数适合每个孩子吗？抢跑到底有没有用？
AU:
RQ:2018-10-15 15:05
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://qjwb.zjol.com.cn/images/2018-10/14/qjwb20181014a0005v01b018.jpg"  />
杭州时代小学校长、特级教师唐彩斌在给孩子们上数学课
这两天，第九届小学数学峰会在杭举行，约500位来自全国各地的小学数学老师、数学特级教师和大学教授齐聚一堂，探讨小学数学教育问题。
现在的校外培训班，什么学科最热肯定是小学数学。即便杭州纷纷关停奥数比赛，但家长们对奥数依然乐此不疲。
杭州拱墅区少年宫社区学院联合支部副书记张敏，前段时间做了一个调查，共收到1080份有效问卷，涉及28个省市自治区，其中浙江占72.22%。
调查显示，孩子上过幼小衔接培训班，不属于“零起点”的占50.28%，也就是有一半以上的家长选择让孩子在幼儿园开始抢跑。
钱江晚报记者采访了多位教学经验丰富的小学数学老师，抛出两个问题：抢跑有用吗停办数学杯赛好不好任由老师们选择回答。
儿童需要的是新奇，促使第一次学习就成功
抢跑有用吗？小学数学老师的回答惊人一致——学龄前抢跑，在刚入学期间抢跑的学生有明显优势，但是入学一段时间后就看不出差距了。
浙江黄岩的张老师教书已经有20年了，他说自己曾带过一个班，一年级刚入学，学生差距很大。20以内的加减法，一半学生可以拿满分，而另一半中有很多只有四五十分。
但是开学两个月后，学生的差距就减小了，一个学期后原来不及格的学生都赶上来了，原来满分的学生在班里并没有明显优势。
杭州一所小学有30年教龄的卢老师说，到了小学高年级，学习不仅仅是掌握知识，更多地是运用方法和公式解决问题，抢跑的孩子的优势就消失了。于是，学生就会受到突如其来的挫败感，失去了学习的兴趣。
道理大家都懂，但是当孩子真到了升学关口，家长们难免会因为焦虑选择给孩子报班。杭州某知名小学的一位数学老师说，如果家长真的要给孩子报班，得选择适合的培训班。
“校外很多培训机构，只是告诉孩子知识，而数学是一门重在理解的学科，靠灌输知识提高孩子的成绩，不仅会挫伤孩子对数学的兴趣，还会扼杀他们思考的能力。”
在数学峰会上，金华师范附属小学校长俞正强给学生们上了一堂“认识方程”的示范课。上完课，一个学生在对比了示范课和自己在校外培训班上课的区别时说，培训班的老师通过一个例题让他学会用方程，之后便是做大量的练习题，而通过俞老师的这节示范课，他理解了方程是什么。
俞校长开玩笑地对记者说，作为老师无法制止家长给孩子报培训班，那么就将教学生练题的工作让给培训班，而学校要成为教会学生思考的地方。
他举例道：“有位父亲每天陪着孩子预习数学，他认为先学一遍，就可以带着问题去上课，重点、难点就比别人多听一遍，听课更有效率。结果，这个学生在课堂上总是迫不及待地说出他知道的结果，以显示他比别人优秀，而且还经常自以为早就学会了，就去做别的事情。”
俞校长说，实际上这位父亲犯了一个非常严重的错误。他把成人的学习方式变成了儿童的学习方式。带着问题去上课，成人可以，儿童不可以。儿童需要的是新奇，是对结果的未知。他们一旦知道结果，就会对过程失去兴趣，这种倾向越年幼，表现得越明显。
俞校长作为数学老师，是不鼓励让小学生太超前预习的，当然，更不喜欢学生课内课外反复练习。他觉得，这和“伤仲永”故事的道理相似。
他有两条建议：一是学校课堂上要学的内容，尽量等到上课再学，课堂上的学习具有系统性和完整性，这是课外学习机构欠缺的。其次，保持学生对知识的新鲜感，使他第一次学习就是成功的。
不排斥奥数训练，但它不适合大众普及
从去年开始，杭城的数学杯赛纷纷叫停，但家长参加校外数学培训的热情没有降温。
一位家长对记者说，她刚看到了一个报道，在清华北大的自主招生中，竞赛生占据了压倒性的优势，降分考生中97%都是竞赛党，非竞赛生只占3%。
“小学里不抓紧给孩子上奥数班，等到了高中里再去学，黄花菜都凉了。”这位家长坦言，即使数学杯赛都停了，她还是让孩子继续在奥数班学习。
对于这样一个矛盾的现象，温州的一位小学数学老师说，数学杯赛作为一种选拔和培养数学精英的手段，本身是没有问题的，学有余力的学生可以借此提高自己。“只不过，现在不管是学有余力的，还是心有余而补不足的，全民奥数一哄而上，这就不对了。”
杭州的一位小学数学老师说，杭州小升初的过程中，数学好的学生优势大，导致很多数学杯赛都变味了。“叫停数学杯赛是好事，家长不顾一切让孩子参加数学培训，参加数学杯赛，对大部分学生的身心发展是不利的。”
全国小学数学界的老前辈、浙江省功勋教师张天孝认为，奥数与数学的关系，就像是竞技体育和大众体育，“比如学游泳，一个是自己学着玩玩的，一个是要像孙杨、傅园慧那样参加世界大赛的。”
张天孝并不否认奥数的好处。这种难度大、出题有些怪的竞赛题，在选拔有数学天赋的孩子时有好处，世界各国也都在进行奥赛训练，但他强调了一点：不排斥奥数训练，并不代表它可以成为一项大众普及。
“现在我们有些城市，有学校95%的孩子都在学奥数，有的甚至在学前就报名了，为的是在升学时能有优势。”所以家长对奥数有一套复杂的情感：在一群人开始疯狂追捧奥数的同时，另一拨批判奥数的人也诞生了。
杭州时代小学校长、特级教师唐彩斌说，其实每个人都有各自的兴趣爱好及天赋，教育是要支持这种多样化发展，尊重人的天性。喜欢数学的可以多做数学思维上的训练，不喜欢的也不要逼他们，最后变成讨厌数学。
“所以，对于孩子要不要学奥数这个问题，我觉得因人而异。适合的学一点，不适合的不要学。数学思维发展和能力培养，从小学一年级就可以开始。但让孩子上各种数学班时，不能盲目学。有兴趣，适合学，这两点非常重要。”
本文转载自钱江晚报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=94308346C232DFB7E4D9D94C4A80A034&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=94308346C232DFB7E4D9D94C4A80A034
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101117444_original.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/crawl/196/w640h356/20181011/6ngf-hkrzvkw6239127.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/crawl/55/w550h305/20181011/c0XA-hktxqai5312822.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中考比高考更重要？
AU:
RQ:2018-10-11 17:29
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中考既是学业毕业考试，也和高考一样是选拔性考试，一个决定能上哪所高中，一个决定能上哪所大学。如果从结果看，或许是高考更重要些，但是小E觉得对于现在的孩子来说，中考是比高考更重要的一次考试！
▲中考决定你能进入普高还是职高
中考决定能进入普高还是进入职高，这个是最现实的问题。河南省明确规定：中等职业教育和普通高中教育协调发展，招生规模大体相当。也就是说普高和职高几乎是1：1的分流比，也就是说100个孩子中有50个只能去读职高。
初中毕业孩子才15岁吧，就要去读“职业高中”。选对了学校和专业还好，如果一时考虑不周或头脑发热选错了学校和专业，那再想重头来过就难了。从这个角度来说，中考的选择比高考更“重要”！
<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/crawl/196/w640h356/20181011/6ngf-hkrzvkw6239127.jpg"  />
▲高中决定了你将进入什么样的大学
就算进入了普通高中，好高中和差高中的区别也是巨大的。一个好的高中和一个差高中不管是在师资力量、学生素质、学习环境上都会有很大的差别。有个学生说过，下课后大家都会围上去把老师围住问问题，一般人会趴在桌子上，看看书简单休息休息。这就是氛围，不学习的人会成为异类特殊，环境促使孩子学习。
而更重要的是好的高中和差的高中大学录取率的差距也可谓是天壤之别。
▲中考只有一次，很难重来
中考不能重来，因为初中属于义务教育，是不能复读的。即使现在有复读也有一定名额而已。但高考不一样，高考可以重来一次，复读再考的机会。
<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/crawl/55/w550h305/20181011/c0XA-hktxqai5312822.jpg"  />
▲上好高中可以为以后打下好基础
高中阶段是决定一个人价值观世界观形成的最重要的阶段。只有通过中考考上一个比较好的高中，在高中阶段，自己的价值观，世界观，人生观以及情商和智商得到了关键的培育和发展，这样才能够为高考打下一个好的基础。
随着自主招生在大学录取当中的重要性越来越突出，尤其是名牌大学对自主招生特别看重，那么自主招生需要的很多的能力，恰恰是在高中阶段培育出来的，而且关键是要从高一高二就要开始做准备，等到高三再匆匆忙忙准备自主招生，已经特别很被动了。
那么由此来说考上一个比较好的高中，对自主招生能力的早期的培育尤为重要和关键。跟踪发现，考上北大和清华的这些学生来看，他们在高中阶段的学习普遍都比较出色，而且从高一高二开始就显示出强大的学习能力。
学习的事情没有办法急功近利，也没有办法一朝一夕就能够完全成功，必须要经过日积月累的努力和发展，所以从这个角度来讲，中考打下一个好的基础，上一个好的高中，才能够为未来的高考夯实更牢固的基础。
很多人说，中考是小考，高考是大考，其实这真的是个误区。尤其是我们初中的孩子年纪还小，可能体会不到中考的重要性，这就需要家长的足够重视了！
本文转载自网络，仅代表作者立场
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=7B1D0F07FA687E18303168BFBCBE5647&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=7B1D0F07FA687E18303168BFBCBE5647
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181011174045_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:范冰冰的致歉信，语病超过10处
AU:
RQ:2018-10-10 15:01
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国庆长假期间，范冰冰在微博上发布了致歉信，长假之后，杭州一位高中语文老师把这篇致歉信当作改错例题带进了课堂。
这位有想法的语文老师，正是杭二中的邱老师。“这封信里的语病实在太多了，遭到很多网友吐槽。我正好在给高三学生复习基础知识，对标点、语病等比较敏感，一眼就看出信中10处错误。所以，昨晚临时决定，把这封信作为一道改错题带到今天的课堂中，让学生们来挑挑骨头。”他告诉记者。
昨天，邱老师的语文课因为这道改错题，特别精彩，效率也超高。
他一亮出题目，学生们起先有点意外，然后立刻兴奋了，因为大家都知道这封信。没花几分钟，邱老师事先发现的10处错误，就都被学生们找了出来，还有些学生提出了一些他也没有发现的错误。
来看看邱老师和学生们给范冰冰拟的修改稿——
致歉信（修改稿）
最近一段时间，我经历了从未有过的痛苦、煎熬，进行了深刻的反思、反省（修改1：既然是“致歉信”，删去“反思”，保留“反省”即可），我对自己的所作所为深感羞愧、内疚，在这里我向大家诚恳道歉！
长期以来，由于自己没有摆正国家利益、社会利益和个人利益的关系（修改2：“摆正……关系”搭配不妥，改为“处理好……关系”），在影片《大轰炸》和其他一些合同中（修改3：“《大轰炸》和其他一些合同”并列不当，改为“在《大轰炸》等影视作品的合同中”）出现利用“拆分合同”等逃税问题（修改4：搭配不当，改为“出现利用‘拆分合同’等方式来逃税的问题”），我深感羞愧。这些天在配合税务机关对我及我公司的税务检查中，我一直深刻反省：作为一个公众人物，应该遵纪守法，起到社会和行业（修改5：语序不当，改为“行业和社会”）的模范带头作用，不应在经济利益面前，丧失自我约束（修改6：缺少宾语中心语，改为“丧失自我约束的能力”），放松管理，以致违法失守。在此，我诚恳地向社会、向爱护关心我的朋友，以及大众，向国家税务机关道歉（修改7：逻辑关系混乱，改为“我诚恳地向国家税务机关道歉，也向关心爱护我的朋友以及社会大众道歉”）。
对税务机关调查后，（修改8：标点使用不妥，去掉“，”）依法作出的一系列处罚决定，我完全接受，（修改9：标点使用不妥，“，”最好改为“。”）我将按照税务部门的最终处罚决定，尽全力克服一切困难，筹措资金、补缴税款、缴纳罚款（修改10：标点使用不妥，两个“、”改为“，”）。
我从小喜欢艺术，又赶上了影视业蓬勃发展的好时机。在诸多前辈的提携和观众朋友的爱护下，加之自己的不断努力，这才在演艺方面取得了一点成绩。作为一个演员，我常为自己能在世界舞台上展示我国文化而自豪，并不遗余力为此冲锋。可以说，我每一点成绩的取得，都离不开国家和人民群众的支持。没有党和国家的好政策，没有人民群众的爱护，就没有范冰冰（修改11：不合逻辑，改为“就没有今天的范冰冰”）。
今天，我对自己的过错深感惶恐不安！我辜负了国家对我的培养，辜负了社会对我的信任，也辜负了影迷对我的喜爱（修改12：语序不当，改为“辜负了影迷对我的喜爱，辜负了社会对我的信任，也辜负了国家对我的培养”）！在此，我再次向大家诚恳道歉！请大家原谅！
我相信，经过这次整顿，我会讲规矩、遵秩序、重责任（修改13：标点使用不妥，两个“、”改为“，”），在把好的作品献给大家的同时，也要监督公司管理，守法经营，诚实守信，争做富有文化内涵的好公司（修改14：暗换主语，改为“使公司成为富有文化内涵的好公司”），为全社会传播正能量！
再次向社会，向一直支持我的影迷，向关爱我的朋友家人（修改15：“朋友家人”有歧义，可以理解为“朋友的家人”和“朋友和家人”，应改为“家人和朋友”）真诚的（修改16：“的”改为“地”）说一句，对不起！
范冰冰
2018年10月3日
这是较真吗课后，邱老师还和学生们讨论了是否需要重视病句的问题。
一些学生认为，语言就是为了表达，如果我们说的话或写的文字可以表达出心中所想，那么表达中存在一些病句也无可厚非。
但是邱老师认为，病句在日常的口语或随笔中存在的确没有太大问题，可如果病句出现在像应用文这样运用于正式场合的文章中就不合适了。
他想借此事告诉学生们，学好语文很重要。
本文转载自钱江晚报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=E8A7506B75A8E6F0D6938779B28EE113&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=E8A7506B75A8E6F0D6938779B28EE113
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893016523_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中学生十一假期合理安排学习的四点建议
AU:
RQ:2018-09-30 15:55
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:俗话说，良好的开端等于成功的一半。
国庆节到来之前，所有的中学生刚刚进入新的学年不足一个月，很多人会由于对新的年级的学习节奏把握不准、学习环境不太适应而暂时陷入困境，特别是初一、初四的学生，对突然加大的学习难度和突然加快的学习节奏在还没有适应的情况下时间便过了一个月，如不能及时调整状态，会造成整个学年学习的被动。
国庆节的适时到来，正给了我们难得的喘息之机，使每一个同学有时间对过去的一个月的学习生活从学习效率、学习方法、学习态度等方面进行认真的反思，对已学过的每一个内容进行认真的查漏补缺。
事实上，一个多月来学的内容并不多，一个国庆节足可以进行有效弥补，做到这一点的同学在以后的学习中就可以摆脱被动的学习局面，为一个学年的学习争取了主动。
反之，本来这一个多月来的学习已暴露了很多问题，如果国庆节期间不能及时处理，等再开学之后新的学习会遇到很多困难，遗留的问题又会给你接受新的知识带来很多的阻碍，形势便对你很不利了。
一、对过去的一个月的学习方法、学习效率进行认真的反思和总结，只有找出问题所在，以后的行动才更有针对性，以后的调整才更有效果。
二、对感觉学得比较吃力的学科认真分析原因，一个月学的内容并不多，只要找出问题所在，是完全可以利用假期解决的，解决了，以后学习也就顺畅了。
三、假期的学习应有很强的针对性，不要把完成作业作为最终目标，作业是必须完成的，更需要有针对性的学习，以突出反思、总结、调整、查漏补缺。
四、假期同学们很难做到全情投入的学习，但不去适当的学习又会在很大程度上影响到以后的学习质量，所以合理安排假期的生活就显得很必要，七天长假应安排合理的时间玩，只要是玩的时间，就要玩个痛快，玩个高兴。
当然也要安排几天的时间来学习，只要是学习的时间就要全情投入，四大皆空，保证高的学习效率。如果假期中学的时候想着玩，玩的时候想着学，不仅玩不痛快，学的也基本上没有收获，这种状态很不好，会让你的整个假期过得很消极。
本文转载自中考网
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B01C225BC1A40B6A7662AD19EE13E022&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B01C225BC1A40B6A7662AD19EE13E022
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893010324_original.jpg;http://fs.news.hbjt.com.cn/group1/M00/13/16/rB4AiVuqogSADSUEAADkOnSRm4Y673.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:周末培训班超过三个，家长将被约谈！
AU:
RQ:2018-09-29 11:23
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://fs.news.hbjt.com.cn/group1/M00/13/16/rB4AiVuqogSADSUEAADkOnSRm4Y673.jpg"  />
杭州市时代小学的家长，每学期开学都会收到校长唐彩斌写的一封信。今年的这封信题目是——《未来已来·智能时代》。
以下是信的内容节选——
新学期，我们迎来一个特别的小伙伴——智能机器人，名字还等着孩子们来取呢，就让Ta陪伴孩子一起成长。未来已来，我们将在这个小时代里迎接智能大时代。
今日的学习是否能适应未来的需要，我们要看远一点。暑假里我读到一本书凯文·凯利的《必然》，写到:“未来，你的薪水高低将取决于你能否和机器人默契配合，90%的同事将会是看不见的机器人，而没有它们，你的大部分工作将无法完成。”这一切都将是必然。
曾几何时，电商打败店商，网络支付替代现金，3D打印，5G通讯，大街小巷巡逻的智能机器人……这一切变化让人难以想象，未来似乎遥远，但不经意间，我们一只脚已跨入未来。
那么，今天的学习是否还能满足孩子未来的需要我们要用积极的姿态来拥抱这个智能时代。我们率先在小学里引进机器人：站在校门口值日，师生入校人脸识别，接待访客，个性化学习、答疑解惑。虽然这些只是最基础的应用，但至少我们已经行动起来了。我们想让机器人和时代孩子一起成长。
孩子的学习是否需要那么多的培训班，我们要看明一点。学校是孩子成长的主阵地。
学校开展丰富的课程和多彩的活动，就是为满足不同学生不同的需求，让不同的学生有多样的成长。时代学校的课程已经基本满足大部分孩子的成长需要。
然而，我校学生课外培训依然火热，调查发现，周末有三个培训班以上的孩子占到50%，5个及以上的也大有人在，甚至同类学科的培训班都多达好几个。校园里有时听到学生对老师说，培训作业来不及做，学校作业能否少做点、迟点交。本末倒置，主次不分，“零食吃多了，连主食就不好好吃了”。培训路上的奔波正占据着孩子们本该玩耍的童年时光，那些杂乱琐碎的知识正取代孩子们对感兴趣事物的好奇和想象。
有越来越多的证据表明：课外负担过重，对学业成负相关影响，降低热情，丧失动力。尽管，交费培训是监护人的自由，为了孩子健康成长，本学期，对于周末课外培训班在3个及以上的家庭，学校将组织家长约谈。
孩子的成绩和成长孰轻孰重，我们要看全一点。如果仅仅用学业成绩来描述一个孩子的成长表现，无疑显得单一与狭隘。我们的眼里不能只有‘分’，没有‘人’。
现在，国家越来越重视学生的身体健康。我们学校一直关注近视率、龋齿率和肥胖率，我们常常把这些指标与学业的合格率和优秀率一起分析。情况不容乐观：高年级孩子近视率高达60%，一年级孩子刚入校园近视率就达20%以上。孩子的成绩和健康的身心到底哪一个才是基础教育的基础。暂时学不好，以后还可以再学，眼睛都看不清了，想学也学不到了。
学校的“白+黑”不如家校合力“5+2”，我们要看清一点。我们接触到很多很多的家长，深深感到：即便你是行业的精英，也未必就是称职的家长。也许你管得了上百人，却管不了孩子一人的坏习惯；你管得好千万资产，却管不了孩子的零花钱；你博览群书，知识渊博，但孩子就是不问不听不学不做。我们到底怎样做好家长，也是一门大学问。
“教育无它，爱与榜样”。爱是什么爱是细心的呵护，不是无原则的袒护；爱是适当的援手，不是包办替代；爱是长久的陪伴，不以忙碌做借口。父母是孩子的榜样。爱阅读的父母身边总有捧着书的孩子；爱健身的父母孩子也会喜欢运动；要打架的孩子身边一定有会打他的父母……孩子是父母的影子，不是外形的相像，而是行为的相似……
周末三个培训班一去 孩子哪有休息放松的时间
这封意味深长的信中，有一句话引起不少家长的关注：周末课外培训班3个以上的家庭，学校将组织家长约谈。
有不少家长开玩笑说，要被约谈了。有家长说，看到这封信自己盘了盘孩子的兴趣班，有几个确实不是非报不可的，考虑停掉，真的约谈也不好。也有家长说，给孩子报培训班时，会看班里其他孩子报哪些，有时候觉得同学报了自己不报会跟不上，如果大家都慢下来也好。
这封信中，能读到唐彩斌校长的忧心，也能体会到他苦口婆心地劝家长，少给孩子报一些培训班。他说，周末三个培训班一去，孩子哪有休息放松的时间
为什么要写这封信唐彩斌说，今年一开学跟小朋友聊了聊，发现不少小朋友的暑假都在培训班度过，而且不少小朋友喜欢校外的培训班。“真的很忧心，孩子的童年不应该在培训班中度过。”
大部分学生的负担 来自于校外
唐彩斌另一个重要身份是杭州市政协委员，去年他也专门做了一项课外培训班的调查，提交给政协。
他联合几所学校一起开展调查，收集到有效问卷共597份。数据显示：大部分学生的负担不是来自于校内，而是来自于校外。
周一至周四，家长给孩子布置额外作业的占到61.7%，双休日布置作业的占到75.5%。
周一至周四，晚上参加培训班的占50.0%，甚至20.1%的学生参加2个以上的培训班。
周五至周末，没有参加培训的仅8.8%，参加2个班以上的70.9%，3个班以上的占到44.6%。
甚至有4.7%的同学参加5个班以上！
唐彩斌说：“学校想办法给孩子减负，家长却给孩子加重负担，背道而驰。所以趁着开学也跟家长吹吹风，学校是真的很关注校外培训问题，培训班太多的家庭，这学期学校将约谈。接下来，学校将进行摸底调查，先对家长进行劝导，再约谈。”
时代小学下课铃声一响，所有小朋友都要出教室
新学期，唐彩斌还非常关注学生的近视率。“我们学校有一项共识，要像对待学业合格率和优秀率那样对待学生的近视率。现在一到高年级，一半学生戴起了眼镜。我跟家长们说，暂时学不好，以后还可以再学，眼睛都看不清了，想学也学不到了。”
控制近视率，很重要的一点就是让眼睛多休息。从这学期开始，时代小学还多了一项规定：下课铃声一响，所有小朋友都要出教室，出去玩。唐彩斌甚至告诉学生，下课不必等老师宣布，铃声响了就可以出去放松。“评价孩子，不是只看分数，为了孩子的身心健康，需要学校和家长的共同努力。”
本文转载自都市快报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=2FD6AB32C35B13530EAD8C3DBAFD4C85&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=2FD6AB32C35B13530EAD8C3DBAFD4C85
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892715412_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:书单推荐，初一、初二、初三孩子该读些什么书？
AU:
RQ:2018-09-27 14:43
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:家长们有没有发现，近年来阅读在考试和教学中越来越被重视，阅读能力差的孩子不仅语文难得到高分，其他科目也会受限。
为了帮助孩子提高阅读能力，北京中考在线特别整理了初一到初三各个年级的读书清单，家长可以根据清单安排孩子阅读。
初一年级读书清单
第一学期
课堂精讲
1、《狼图腾》(姜戎)
2、《重返狼群》(李微漪)
3、《平凡的世界》(路遥)
☆自读书目(平时和寒假)
1、《繁星·春水》(冰心)
2、《红岩》(罗广斌等)
3、《林海雪原》(曲波)
4、《今夜有暴风雪》(梁晓声)
5、《草房子》(曹文轩)
6、《青铜葵花》(曹文轩)
7、《小王子》(安托万·德·圣·埃克苏佩里)
8、《汤姆·索亚历险记》(马克·吐温)
第二学期
课堂精讲
1、《四世同堂》(老舍)
2、《穆斯林的葬礼》(霍达)
3、《长征》(王树增)
☆ 自读书目(平时和寒假)
1、《西游记》(吴承恩
2、《朝花夕拾》(鲁迅)
3、《城南旧事》(林海音)
4、《决战朝鲜》(李峰)
5、《野葫芦引》(宗璞)
6、《飞鸟集》(泰戈尔)
7、《假如给我三天光明》(海伦.凯勒)
初二年级读书清单
第一学期
1、《茶馆》(老舍)
2、《左宗棠》(徐志频)
3、《解放战争》(王树增)
4、《瓦尔登湖》(梭罗)
5、《老人与海》(海明威)
6、《悲惨世界》(雨果)
7、《欧·亨利短篇小说》(欧·亨利)
8、《钢铁是怎样炼成的》(奥斯特洛夫斯基)
第二学期
1、《水浒传》(施耐庵)
2、《明朝一哥王阳明》(吕峥)
3、《农历》(郭文彬)
4、《1911》(王树增)
5、《中国在梁庄》(梁鸿)
6、《猎杀中国龙》(江涌)
7、莎士比亚四大悲剧《哈姆雷特》、《奥赛罗》、《李尔王》、《麦克白》
8、《简爱》(夏洛蒂·勃朗特)
9、《牛虻》(艾捷尔·丽莲·伏尼契)
10、《巴黎圣母院》(雨果)
初三年级读书清单
第一学期
1、《目送》(龙应台)
2、《文化苦旅》(余秋雨)
3、《毕淑敏散文》(毕淑敏)
4、《莫泊桑短篇小说选》(居伊·德·莫泊桑)
5、《静静的顿河》(肖洛霍夫)
第二学期
1、《我与地坛》(史铁生)
2、《林清玄散文》(林清玄)
3、《蒋勋说宋词》(蒋勋)
4、《苏东坡传》(林语堂)
5、《子夜》(茅盾)
6、《陆犯焉识》(严歌苓)
外国小说
1、《红与黑》(司汤达)
2、《巴黎圣母院》(雨果)
3、《海底两万里》(凡尔纳)
4、《死魂灵》(果戈里)
5、《静静的顿河》(肖洛霍夫)
6、《欧·亨利短篇小说》(欧·亨利)
7、《源氏物语》(紫式部)
8、《1984》(乔治·奥威尔)
9、《动物庄园》(乔治·奥威尔)
中国古典小说
1、《水浒传》(施耐庵)
2、《三国演义》(罗贯中)
3、《西游记》(吴承恩)
4、《红楼梦》(曹雪芹)
5、《初刻拍案惊奇》(凌濛初)
6、《说岳全传》(钱彩)
7、《儒林外史》(吴敬梓)
8、《二十年目睹之怪现状》(吴趼人)
9、《东周列国志》(冯梦龙)
10、《聊斋志异》(蒲松龄)
中国近现代小说
1、《呐喊》(鲁迅)
2、《子夜》(茅盾)
3、《四世同堂》(老舍)
4、《家》(巴金)
5、《边城》(沈从文)
6、《京华烟云》(林语堂)
7、《白洋淀纪事》(孙犁)
8、《保卫延安》(杜鹏程)
9、《林海雪原》(曲波)
10、《活着》(余华)
11、《红高粱》(莫言)
12、《长恨歌》(王安忆)
13、《秦腔》(贾平凹)
14、金庸全集
诗歌
1、《千家诗》
2、《唐诗三百首》
3、《中国现代诗歌一百首》
4、《中国当代朦胧诗选》
5、《飞鸟集》
6、《苏辛词选粹》
散文
1、《雅舍小品》(梁实秋)
2、《知堂回想录》(周作人)
2、《榆下说书》(黄裳)
3、《艺海拾贝》(秦牧)
4、《文化苦旅》(余秋雨)
5、《守望的距离》(周国平)
本文转载自北京中考在线
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=931B5C164890B131DA1FDA96FE3BF5F1&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=931B5C164890B131DA1FDA96FE3BF5F1
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101034_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101045_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101123_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892110118_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101229_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892110123_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101249_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892110132_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101920_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892195452_original.jpeg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《论语》中的50个成语典故，你知道几个？
AU:
RQ:2018-09-21 10:14
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892195452_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101034_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101045_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892110118_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101123_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892110123_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101229_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018921101249_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201892110132_original.jpeg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=7DBBEAB1BCAB1C2C6D7536B353B2D9E3&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=7DBBEAB1BCAB1C2C6D7536B353B2D9E3
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201891817356_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初考试错失分最多的50个错别字汇编
AU:
RQ:2018-09-18 17:20
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、炽热chì
2、揣着书chuāi
3、逮捕dài
4、掂量diān
5、刽子手guì
6、友谊yì
7、熬菜āo
8、秘鲁bì
9、惩罚chéng
10、下载zài
11、通缉jī
12、渲染xuàn
13、投奔bèn
14、蹊跷qī qiāo
15、洁癖pǐ
16、压轴zhòu
17、豁出去huō
18、混水摸鱼hún
19、一哄而散hòng
20、诲人不倦huì
21、华山huà
22、哈达hǎ
23、嫉妒jí
24、汗流浃背jiā
25、龟裂jūn
26、倔强jué
27、揩油kāi
28、框架kuàng
29、埋怨mán
30、联袂mèi
31、泯灭mǐn
32、拘泥nì
33、昵称nì
34、宁可nìng
35、呕心沥血ǒu
36、奇葩pā
37、创伤chuāng
38、亲戚qī
39、纤夫qiàn
40、翘首qiáo
41、莘莘学子shēn
42、吞噬shì
43、挑剔tī
44、字帖tiè
45、徇私xùn
46、笨拙zhuō
47、远见卓识zhuó
48、连累lěi、硕果累累léi
49、钥匙shi、汤匙chí
50、强迫、强词夺理、强人所难qiǎng
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=2971EDB67022CC107607349F6EF02E62&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=2971EDB67022CC107607349F6EF02E62
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018913173130_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中化学易错知识点
AU:
RQ:2018-09-13 17:29
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:53
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、发光发热的过程一定是化学变化。
不一定。如白炽灯发光是物理变化。
2、爆炸一定是化学变化。
不一定。如自行车轮胎爆炸、违章操作时蒸汽锅炉的爆炸等都是物理变化。
3、燃烧一定有氧气参加。
不一定。如氢气在氯气中燃烧。
4、催化剂在化学反应过程中一定加快化学反应的速率。
不一定。如食用油脂里加入约 0.02% 没食子酸正丙酯，就可以有效的防止酸败，这里的没食子酸正丙酯减慢了食用油变质的速率。
5、一种元素只能形成一种单质。
不一定。如氧元素可以形成氧气和臭氧两种不同的单质。
6、原子团在化学反应中一定不变。
不一定。如高锰酸钾在加热条件下分解生成锰酸钾、二氧化锰和氧气。
7、所有物质的化学性质一定是由分子保持的。
不一定。如金属铁的化学性质是由铁原子保持的。
8、原子核一定是由质子和中子构成的。
不一定。如氢原子核中只有质子，没有中子。
9、核外电子数相同的微粒一定属于同种元素。
不一定。如Na+和F-不是同种元素。
10、阳离子一定是金属离子。
不一定。如氢离子、铵根离子等不是金属离子。
11、书写化学式时，正价元素一定写在左边。
不一定。如NH3中的氮元素为-3价。
12、通入二氧化碳后能产生白色沉淀的溶液一定是石灰水。
不一定。如氢氧化钡溶液中通入二氧化碳也能产生白色沉淀。
13、由不同元素组成的物质一定是化合物。
不一定。如铜锌合金是混合物。
14、含氧元素的化合物一定是氧化物。
不一定。如KClO3不是氧化物。
15、氢气与空气的混合气体，点燃一定发生爆炸。
不一定。达不到爆炸极限就不会爆炸。
16、非金属元素原子的最外层电子数一定多于4个。
不一定。如氢元素原子的最外层电子数只有1个
17、金属元素与非金属元素形成的化合物一定属于离子化合物。
不一定。如AlCl3为共价化合物。
18、二氧化碳一定不支持燃烧。
不一定。如镁可以在二氧化碳中燃烧。
19、能使燃烧的木条火焰熄灭的一定是二氧化碳。
不一定。如氮气也不支持木条燃烧。
20、溶液一定是液态的，并且一定是无色透明的。
不一定。如洁净的空气也是溶液，硫酸铜溶液是蓝色的。
21、生成盐和水的反应一定是中和反应。
不一定。如2NaOH+CO2=Na2CO3+H2O不是中和反应。
22、能电离出H+的物质一定是酸。
不一定。如NaHSO4能够电离出H+，但是一种盐。
23、盐溶液一定呈中性。
不一定。如Na2CO3溶液呈碱性。
24、金属氧化物一定是碱性氧化物。
不一定。如Mn2O7是酸性氧化物。
25、饱和溶液降温后，一定有晶体析出。
不一定。如饱和石灰水降温后会变成不饱和溶液。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=5AD6F937E0F0FBAA8480C42017D8ED8B&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=5AD6F937E0F0FBAA8480C42017D8ED8B
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018912154715_original.jpg;http://photocdn.sohu.com/20150405/mp9479526_1428231558327_2_th.jpeg;http://photocdn.sohu.com/20150405/mp9479526_1428231558327_3.jpeg;http://photocdn.sohu.com/20150405/mp9479526_1428231558327_4.jpeg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初三十道数学精题集
AU:
RQ:2018-09-12 15:28
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、某五个数的平均值为60，如果将其中一数改为80，这五个数的平均值为70，改的这个数应是多少？
2、30个同学平分一些练习本，后来又来了6人，大家重新分配，每人分得的练习本比原来少2本，这些练习本共有多少？
3、甲乙两位同学带着同样多的钱去买日记本，乙买了8本，剩下的钱全部借给了甲，刚好使甲买到了12本。回家后甲还给乙6元，问：日记本每本多少钱？
4、两个仓库共有10000千克大米，从每个仓库里取出同样多的大米，结果甲仓库里剩下3450千克，乙仓库里剩下4270千克，每个仓库原来有多少千克大米？
5、把一个减法算式的被减数、减数、差加起来和是180，已知减数比差大26，被减数、减数和差各是多少？
6、一个数乘8后比原数多了84，原来的数是多少 7、小明今年18岁，小强今年14岁，当两人岁数和是70岁时，两人各有多少岁？
8、小明在算有余数的除法时，把被除数237错写成273。这样商比原来多3而余数正好相同。这道题的除数和余数各是多少？
9、学校图书馆有科技书和故事书共320本，其中故事书的本数是科技书的3倍 ，故事书有多少本？
10、幼儿园小朋友分苹果，如果每人分4个，则多9个，如果每人分5个，则少6个，有多少个小朋友多少个苹果？
11、在一个数的末尾添上一个“0”以后，得到的数比原来的数多36。原来的数是多少？
12、计算：⑴ 454十999×999十545
⑵ 999十998十997十996十1000十1004十1003十1002十1001
<img src="http://photocdn.sohu.com/20150405/mp9479526_1428231558327_2_th.jpeg"  />
<img src="http://photocdn.sohu.com/20150405/mp9479526_1428231558327_3.jpeg"  />
17、有学生若干人参加植树活动，如果每组12人，就多11人，如果每组14人，就少9人。问分成______组，共有______人。
18、村姑卖鸡蛋，第一次卖出一篮的一半又二个；第二次卖出余下的一半又二个；第三次卖出再剩下的一半又二个，这时篮里只剩下二个蛋，问这篮鸡蛋有多少个？
19、一个文具店中橡皮的售价为每块5角，圆珠笔的售价为每支1元，签字笔的售价为每支2元5角。小明要在该店花5元5角购买其中两种文具，他有___________种不同的选择。
20、一个书架上有数学、语文、英语、历史4种书共27本，且每种书的数量互不相同。其中数学书和英语书共有12本，语文书和英语书共有13本。有一种书恰好有7本，是_____________书。
<img src="http://photocdn.sohu.com/20150405/mp9479526_1428231558327_4.jpeg"  />
23、做一道加法题时，小虎把个位上的6看作9，把十位上的3看作5，结果和是86，问正确答案应是多少？
24、 在1~9这9个数字中间，添上“+、-”两种运算符号，使等式成立。 1 2 3 4 5 6 7 8 9=100
25、 从公园同往湖心的小岛有一条长1020米的小路，在这条小路的两侧，从头到尾每隔15米栽一棵桃树，一共需要栽________棵桃树。
26、一次数学竞赛，共有50人参加，其中第一题做错的有18人，第二题做错的有21人，第一题和第二题都做对的有17人，那么这两题都做错的有 ____人。
27、 2、4、6、8、...98这49个偶数的和是___________。
28、一本书有200页，数字1在所有页码中一共出现了________次。
29、有一列由三个数组成的数组：（1，1，1）、（2，4，8）、（3，9，27）......第12个数组中三个数的和比第6个数组中的三个数的和大___________。
30、王林在计算出2000个数的平均数后，把所求得的平均数混在原先的2000个数中，又求得混在一起的数的平均数为2001，则原来的2000个数的平均数是。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=3EC3DBAC9EBF14B39536CA89A116A609&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=3EC3DBAC9EBF14B39536CA89A116A609
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103916_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103935_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103942_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103956_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104023_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104031_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104044_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104059_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189410405_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104115_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104125_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104132_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189410484_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:106个多音字，小升初必备！
AU:
RQ:2018-09-04 10:43
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103916_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103935_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103942_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894103956_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189410405_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104023_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104031_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104044_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104059_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104115_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104125_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201894104132_original.jpg"  />
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B2A14823A5F8FD95B41148B5705A8D07&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B2A14823A5F8FD95B41148B5705A8D07
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105036_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105050_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105117_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105125_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105133_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105142_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105150_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189310515_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105446_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189310545_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105517_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893112440_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189311430_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中小学生能带着手机去上学吗？
AU:
RQ:2018-09-03 11:04
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105036_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105050_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189310515_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105117_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105125_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105133_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105142_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105446_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105150_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20189310545_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893105517_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201893112440_original.jpg"  />
本文来源转载自新东方小学数学
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=E4736A9C6DA63BDD10F42945D0B18F4B&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=E4736A9C6DA63BDD10F42945D0B18F4B
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018831165443_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018831165632_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201883117444_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com//:0
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中物理必背公式
AU:
RQ:2018-08-31 17:00
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:初中物理力学部分
一、速度公式
物理量计算式国际主单位常用单位换算关系
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018831165632_original.png"  />
火车过桥（洞）时通过的路程s＝L桥＋L车
声音在空气中的传播速度为340m/s
光在空气中的传播速度为3×108m/s
二、密度公式
(ρ水＝1.0×103kg/ m3)
<img src="https://appserver.zjxxt.com:443//:0"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018831165443_original.png"  />
冰与水之间状态发生变化时m水＝m冰ρ水＞ρ冰v水＜v冰
同一个容器装满不同的液体时，不同液体的体积相等，密度大的质量大
空心球空心部分体积V空＝V总－V实
三、重力公式
G＝mg (通常g取10N/kg，题目未交待时g取9.8N/kg)同一物体G月＝1/6G地m月＝m地
四、杠杆平衡条件公式
F1l1＝F2l2F1 /F2＝l2/l1
五、动滑轮公式
不计绳重和摩擦时F＝1/2(G动＋G物)s＝2h
六、滑轮组公式
不计绳重和摩擦时F＝1/n(G动＋G物)s＝nh
七、压强公式（普适）
P＝F/S固体平放时F＝G＝mg
S的国际主单位是m21m2＝102dm2＝104cm2＝106mm2
八、液体压强公式P＝ρgh
液体压力公式F＝PS＝ρghS
规则物体（正方体、长方体、圆柱体）公式通用
九、浮力公式
（1）、F浮＝F’－F (压力差法)
（2）、F浮＝G－F (视重法)
（3）、F浮＝G (漂浮、悬浮法)
（4）、阿基米德原理：F浮=G排＝ρ液gV排 （排水法）
十、功的公式
W＝FS把物体举高时W＝GhW＝Pt
十一、功率公式
P＝W/tP＝W/t=Fs/t=Fv（v＝P/F）
十二、有用功公式
举高W有＝Gh水平W有＝FsW有＝W总－W额
十三、总功公式
W总＝FS (S＝nh)W总＝W有/ηW总＝ W有＋W额W总＝P总t
十四、机械效率公式
η＝W有/W总η＝P有/ P总
（在滑轮组中η＝G/Fn）
（1）、η＝G/ nF(竖直方向)
（2）、η＝G/(G＋G动) (竖直方向不计摩擦)
（3）、η＝f / nF (水平方向)
十五、热学公式C水＝4.2×103J/(Kg·℃)
1、吸热：Q吸＝Cm(t－t0)＝CmΔt
2、放热：Q放＝Cm(t0－t)＝CmΔt
3、热值：q＝Q/m
4、炉子和热机的效率： η＝Q有效利用/Q燃料
5、热平衡方程：Q放＝Q吸
6、热力学温度：T＝t＋273K
7.燃料燃烧放热公式Q吸＝mq或Q吸＝Vq(适用于天然气等)
电学部分
1、电流强度：I＝Q电量/t
2、电阻：R=ρL/S
3、欧姆定律：I＝U/R
4、焦耳定律：
（1）、Q＝I2Rt普适公式)
（2）、Q＝UIt＝Pt＝UQ电量＝U2t/R (纯电阻公式)
5、串联电路：
（1）、I＝I1＝I2
（2）、U＝U1＋U2
（3）、R＝R1＋R2
（1）、W＝UIt＝Pt＝UQ (普适公式)
（2）、W＝I2Rt＝U2t/R (纯电阻公式)
（4）、U1/U2＝R1/R2(分压公式)
（5）、P1/P2＝R1/R2
6、并联电路：
（1）、I＝I1＋I2
（2）、U＝U1＝U2
（3）、1/R＝1/R1＋1/R2[ R＝R1R2/(R1＋R2)]
（4）、I1/I2＝R2/R1(分流公式)
（5）、P1/P2＝R2/R1
7、定值电阻：
（1）、I1/I2＝U1/U2
8、电功：
（1）、W＝UIt＝Pt＝UQ (普适公式)
（2）、W＝I2Rt＝U2t/R (纯电阻公式)
9、电功率：
（1）、P＝W/t＝UI (普适公式)
（2）、P＝I2R＝U2/R (纯电阻公式)
常用物理量
1、光速：C＝3×108m/s (真空中)
2、声速：V＝340m/s (15℃)
3、人耳区分回声：≥0.1s
4、重力加速度：g＝9.8N/kg≈10N/kg
5、标准大气压值：
760毫米水银柱高＝1.01×105Pa
6、水的密度：ρ＝1.0×103kg/m3
7、水的凝固点：0℃
8、水的沸点：100℃
9、水的比热容：
C＝4．2×103J/(kg℃)
10、元电荷：e＝1.6×10-19C
11、一节干电池电压：1.5V
12、一节铅蓄电池电压：2V
13、对于人体的安全电压：≤36V（不高于36V）
14、动力电路的电压：380V
15、家庭电路电压：220V
16、单位换算：
（1）、1m/s＝3.6km/h
（2）、1g/cm3＝103kg/m3
（3）、1kwh＝3.6×106J
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=85D345BAAA9DFFB0DE73EFBE667CA78A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=85D345BAAA9DFFB0DE73EFBE667CA78A
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018822174430_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201882218253_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201882218259_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20188221839_original.png;https://adjd.zjxxt.com//:0
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学必须要知道的英文表达
AU:
RQ:2018-08-22 17:44
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:数字：
<img src="https://appserver.zjxxt.com:443//:0"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201882218253_original.png"  />
星期：
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201882218259_original.png"  />
月份：
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20188221839_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=6464753AAACD7F8D244780832C431EEA&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=6464753AAACD7F8D244780832C431EEA
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018820155021_original.jpg;http://www.legaldaily.com.cn/index/images/attachement/jpg/site4/20180815/4437e62e7d9a1cdd87ac0b.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:少儿编程课外培训市场火爆背后
AU:
RQ:2018-08-20 15:49
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.legaldaily.com.cn/index/images/attachement/jpg/site4/20180815/4437e62e7d9a1cdd87ac0b.jpg"  />
少儿编程似乎轻易地超过了马术、高尔夫、击剑、冰球等“高雅贵族运动”,站在了课外活动鄙视链的顶端。
一些家长对于编程重要性的认知提升、对于孩子逻辑能力的空前重视,加之教育考试政策的指挥棒已有往此处挥舞的迹象,这个被称为“基础教育最后金矿”的赛道从去年开始受到热捧。
其中一个现象便是,红杉、经纬、软银、华创、真格、紫辉等一线风投均有所动作。而近期也不断传来少儿编程创业公司的融资喜讯。显然,资本已经先行一步,在少儿编程赛道上疯狂播种,押注这个市场大小尚不明确的新赛道。而根据可搜索的公开信息,目前此行业创业公司总数已超过200家。
但是,有专家认为,目前少儿编程教育行业存在门槛低、师资不足、教材稀缺等诸多问题。对此,本报记者进行了调查走访。
培训机构抛出各种噱头
什么是少儿编程
据业内人士介绍,少儿编程指3岁至18岁的青少儿通过寓教于乐的方式学习编程语言,基于可视化图形编程工具和基础编程语言构建在线编程学习平台和开源硬件平台,让孩子通过可视化图形编程、代码编程和机器人编程培养动手能力、逻辑思维能力、计算能力等,通过学习编程来串联各个学科。
2017年7月,国务院出台《新一代人工智能发展规划》指出,“实施全民智能教育项目,在中小学阶段设置人工智能相关课程,逐步推广编程教育,鼓励社会力量参与寓教于乐的编程教学软件、游戏的开发和推广”。
人工智能进学校上升为国家战略,更是给少儿编程市场带来切实的政策利好。
而对于很多家长而言,他们更看中的是,少儿编程能给孩子带来什么好处
给孩子报了在线编程长期班的北京市民李琰告诉记者,她的小孩将来要出国留学,“拥有科创作品的孩子能让面试官印象深刻,录取率就会大大增加”。
记者问她如何得知这些消息,李琰说,她最初是看到广告上有这种说法,“不光是出国,在国内上大学,北大、清华也很看中学生的科技特长,这些在高考中都会加分”。
李琰还告诉记者,现在少儿编程太火了,她儿子班里的同学都报了培训班,“学编程是为了让孩子走在别人前头,做家长的要先知先觉”。
记者发现,有不少机构的广告确实抓住了家长的这一心理,用“特招”“加分”等字眼吸引家长。
在调查过程中,有几家少儿编程培训机构向记者介绍学习理由:
孩子学了编程后可以参加信息学竞赛,如果得了前三名,就不用参加高考,保证上清华、北大或其他985高校；
2022年以后将变成我国中小学必修的课程。编程不仅能作为孩子的一门技能,以后小升初、初升高都可以加分；
……
记者进一步询问,培训机构是否会安排报名参加这些比赛、考试这些机构的工作人员大多称,“机构都会组织”。
不过,对于考取证书的难度和可靠性等问题,对方则称,“每个阶段学完都是可以考证的,我们会对孩子的能力进行评估,这个证书是我们机构自己颁发的。
而我们的微软MTA证书(信息专业能力认证——记者注)通过率这么高,是因为我们和微软有合作。成人的考卷是全英文的,我们因为有合作,微软答应我们把题目改成了中文,这个证书含金量特别特别高”。
实际上,网上有大量培训机构宣称,目前的少儿亟须“编程教育提前”,理由是以前条件不够,导致很多人的编程才能被埋没,但现在电脑普及了,从少儿时代开始学编程,可以让更多“小比尔·盖茨”涌现。
在一些培训机构的介绍文章中,编程被塑造成一种“通向未来”的语言,因为“乔布斯11岁开始编程,成了一代传奇；比尔·盖茨13岁开始编程,31岁成为世界首富。不懂编程就是新时代的文盲”。
“客观上讲,随着互联网向生活各个层面逐渐深入,编程的确变得越来越重要,但并不是每个人都需要学会写具体的程序。目前国内的编程培训工具大都采用一款叫做Scratch的软件,这是一款由麻省理工学院设计开发的一款面向少年的简易编程工具,其本质上不是教孩子学会某种编写语言,而是告诉孩子利用类似程序的逻辑关系,获得独立解决问题的能力和逻辑思维能力。这一点家长一定要特别注意。”中国少儿编程网创始人舒克对记者说。
市场门槛低收费价格高
2015年,教育部在《关于“十三五”期间全面深入推进教育信息化工作的指导意见(征求意见稿)》中,提出“探索STEAM教育、创客教育等新教育模式”。编程教育首次以政策形式出现在公众视野。
到了2017年,国务院出台《新一代人工智能发展规划》,指出实施全民智能教育项目,在中小学阶段设置人工智能相关课程,逐步推广编程教育。
此外,在《浙江省深化高校考试招生制度综合改革试点方案》中,更是明确将信息技术学科(含编程)纳入高中生的必学科目,并且以100%纸笔闭卷测试的方式纳入高中阶段的考查。
相关政策出台,加之培训机构类似承诺性的语言,着实刺激了不少家长的神经。
李琰告诉记者:“没有一个家长愿意让孩子吃苦,即便是有一丝概率能让孩子更好,也是不愿放弃的,能特招入名校,宁可信其有不可信其无。”
随着少儿编程课程的火爆,培训价格也水涨船高。
李琰告诉记者,此前她咨询了两家在暑假期间提供少儿编程夏令营的机构,线下机构称根据不同的课程,5天至8天的培训费用大概在3000元至7000元。一天两小时的课,平均下来一小时要三四百元。
“该机构在寒暑假还有一项收费更多的出国研学营,时间是8天至15天。根据国家的不同,收费在3万元至6万元。”李琰说,就算是相对基础的课程,线上和线下培训价格也不低。不论是线上还是线下,一年价格都在13000元至20000元左右,“其实我们也是下手晚了,要是去年报课程,报名费会少很多。今年几乎所有的课程价格都翻倍了”。
不过,有业内人士认为,与智能机器人、编程日益受欢迎形成鲜明对比的是,中小学编程老师、机器人课程师资紧缺,很多学校根本没有相关老师,有意开展课程却“有心无力”。智能机器人教育大多是以课外活动和各种兴趣班、培训班的模式开展,也有相当数量的中小学校能够积极组织学生参加各类智能机器人的活动或竞赛,但作为课程引入教学中的少之又少。
“这一行业其实门槛非常低,据不完全统计,广州单做机器人教育的‘小作坊’就有3800多家。”广州海客智能机器人课程创始人李铿坦言,最简便的小作坊,只需要到网上买一套课程解码,找几个老师租一套房子,摆几个机器人,就可以营业。目前,市场对机器人教育了解不多,很多家长也不知道该如何选择,被忽悠的不在少数。
在采访中,针对相关课程设计和老师资质问题,记者也询问了一些少儿编程的培训机构。一些机构人员保证:“我们企业有16年教学经验,有3年研发经验,所有课程都是我们自己研发的,在京东上也能购买到我们的教材。老师方面,因为我们之前是做成人教育的,我们现在从这里挑选出一千多名老师做课程研发,最后再从中挑选出两百多名成为上课的老师,其中部分老师还学过心理学。”
当记者询问这些老师是否也获得过MTA或者其他相关证书时,对方说,“我们这边老师比较多,由于老师自己的毕业学校不同,所以考取的证书也是不同的,老师在教孩子前会向家长展示的”。对于其他问题,对方则不再回应。
师资不足缺乏行业标准
在采访中,据业内人士介绍,现有机构大多采取“借鉴国外体系+自主研发”相配合的课程设计,而自主研发大多依照创始团队的个人经验,课程的合理性并未得到大量实践验证。加上优质师资非常匮乏,而且行业没有统一标准、老师水平很难保证,导致行业鱼龙混杂。
“编程项目老师的人力成本高是全行业的共识,一个大学毕业生可以教少儿英语,却教不了编程。”曾在某少儿编程机构担任课程顾问的陈浩对记者说。
核桃编程创始人及CEO曾鹏轩向记者介绍说,少儿编程教育在国内尚属于早期阶段,目前最大的挑战依然是市场教育。
“从政策上看,少儿编程已经取得了政策制定方的一些关注,并在部分省市开展了与应试教育的结合,但对大部分家长和学生来说,依然不了解编程教育的价值是什么以及如何量化教育成果、进行验收。”曾鹏轩说,教育市场普遍具有较大的市场规模,但同时是一个“慢”领域——需要静下心来反复打磨教研。而少儿编程教育,其不仅追求少儿对“编程工具”的使用掌握,更在于通过编程联系,帮助少儿掌握更好的学习策略与逻辑思考能力,“但在市场过热的情况下,不懂教育只懂生意的从业者也会进来。这种浮躁是我们不愿意看到的”。
针对不少机构提出的“3至18岁的孩子都可以学习少儿编程”,曾鹏轩认为还是要回到少儿编程到底在学什么这个问题上来。
“编程确实有不少产品、课程适合低龄儿童,但如果希望孩子真正掌握编程语言,即便是scratch这样的图形化编程语言,也需要孩子具备较成熟的逻辑理解能力。一般来说,起点是6岁至7岁。”曾鹏轩说,会编程的工程师不会教孩子,懂孩子会教育的人又不懂编程,“如果从这个角度来说,少儿编程领域的老师资源非常紧缺,能力也参差不齐”。
中国政法大学教授朱巍认为,超前教育是指不符合孩子年龄段和身心发展状况的教育,“是教育商业化的弊端”。当择校、学区等教育资源划分等情况出现时,优质资源往往把入门门槛提得很高,给孩子和家长的压力越来越大,这样也就促进了教育商业化的产生,也就必然会出现各种超前教育现象。
“培训机构利用家长攀比和焦虑的心理,宣传来机构学习后,将来幼升小、小升初就会有优势,比如可以上名校等,其实这都是虚假宣传,违反广告法。”朱巍说,尽管目前法律还未对超前教育作出规范,但在针对培训机构的宣传方式上,广告法已有明确规定。广告法规定,教育、培训广告不得含有对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书或者对教育、培训效果作出明示或者暗示的保证性承诺。
“商业教育领域的违法广告,在所有违反广告法的案例中所占比例最高。”朱巍说,教育不应当是一个产业,如果未成年人的教育让商业机构过多介入,必然会造成以营利为目的的教育机构进行夸大和虚假宣传,久而久之,一种不正常的教育氛围就会出现。
本文转载自法制日报——法制网
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=034DBDD74080B67DC20A5147A296F1BB&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=034DBDD74080B67DC20A5147A296F1BB
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018815175623_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201881518923_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201881518929_original.png;https://adjd.zjxxt.com//:0
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:各类服装和颜色的英文表达
AU:
RQ:2018-08-15 17:56
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://appserver.zjxxt.com:443//:0"  />
<img src="https://appserver.zjxxt.com:443//:0"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201881518923_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201881518929_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=1029DA8AEFC725C24AC980C75A890AF8&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=1029DA8AEFC725C24AC980C75A890AF8
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20188917852_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中考命题老师总结的45个出错率最高的成语
AU:
RQ:2018-08-09 17:10
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:成语考题是中考试题的常客，这就要求我们熟悉每个成语的意思。可是在面对浩如烟海，多如牛毛的成语，我们经常会把一些成语的意思理解错误，所以小编帮助大家分享一下中考命题老师总结出的45个出错率最高的成语。
1、首当其冲：比喻最先受到攻击或首先受到灾难也作“身当其冲”。
[点评]这个成语应该是躺枪最多的，许多电视节目、杂志书籍…都在乱用将其勿以为是第一个做……事的人。
2、万人空巷：人多聚集在一起，使街巷都空了。形容某些事物把所有人吸引来的胜况。
[点评]如果单凭字面理解，许多人都会误以为是形容人少冷清。
3、七月流火：比喻天气逐渐转凉。
[点评]很多人都认为是形容天气炎热。（有兴趣的话可以看看《诗经》：七月流火，九月授衣）
4、可圈可点：形容文章写得极其精妙令人叹服。
[点评]误解为文章写得差，有许多需要改进的地方。
5、下里巴人：古代的一种曲调，常用来指庸俗的作品与阳春白雪相对（注意：不能用来形容人。比如：这个人穿得土里土气，简直是个下里巴人）。
[点评]许多人误解成形容人的成语了。
6、不以为然：不认为是正确的。
[点评]常误用为不放在心上（躺枪多次）。
7、不刊之论：比喻非常妙的文章。
[点评]许多人都以为是不能刊登的文章。
8、危言危行：正直的话和正直的行为。
[点评]理解成了危险的的言行。
9、不忍卒读：常用以形容文章内容悲惨动人。
[点评]文章写得太差，不愿意看。
10、不足为训：不值得作为学习的准则或榜样。
[点评]经常用成不值得教训，你中枪了么？
11、不胜其烦：指事物杂乱，不能忍受忍受。是个贬义词。
[点评]把不胜其烦当成了不厌其烦。然后它俩恰好是反义词…
12、不肖子孙：不像父辈的不贤子孙，指不能继承先人事业的后辈。
[点评]不肖不等于不孝。
13、文不加点：形容文章一气呵成，文笔流畅。
[点评]理解成文章不加标点符号的孩子自己面壁去。
14、名噪一时：指在当地很有名气。
[点评]一时出名…这个词语乱用程度堪比首当其冲…
15、差强人意：勉强能使人满意。
[点评]很多童鞋固执地以为它是使人不满意的意思…
16、讳莫如深：指某件事隐藏得很深。
[点评]看过神断狄仁杰的应该知道如燕说：这话可使我讳莫如深了…
17、五风十雨：形容风调雨顺。
[点评]很容易理解成脾气差或天气多变。
18、三人成虎：谣言或流言一传再传使人信以为真。
[点评]经常以为是团结力量大。
19、口无择言：说话无需选择，说话都是正确的。
[点评]这个躺枪的应该很多…经常理解为在某些场合说错话不经大脑思考张嘴就说。
20、心宽体胖：形容一个人心胸开阔有气度。
[点评]想成放宽心胸就会变胖的同学请立刻到你语文老师那里报道。
21、久假不归：借东西不还。
[点评]想放假想多了吧，还想不回去了…
22、不愠不火：形容戏曲不沉闷不急促。
[点评]已经被拿来当温润君子的代名词了…
23、深孚众望：深受众人的信任。
[点评]电视剧看多了：臣定当不负众望。
24、胼手胝足：形容辛勤劳动。
[点评]这不是手足情深…
25、呼之欲出：泛指文艺作品描写刻画十分生动。
[点评]我已经不想说了。…叫他他就来了…
26、不尴不尬：形容处境为难，不容易处理。
[点评]我知道很多人会理解成不尴尬。
27、不经之谈：不合理没有根据的话。
[点评]不经意说的话…
28、不衫不履：形容性情洒脱，不拘小节。
[点评]形容一个乞丐穷苦潦倒用不衫不履的话，你的语文老师都要哭了。
29、不绝如缕：比喻技艺或其他方面的继承人稀少，还比喻声音极轻微…
[点评]说街上的人群来来往往不绝如缕的朋友们注意了啊…
30、高屋建瓴：比喻居高临下，无法阻挡的气势。
[点评]当成形容房屋高大雄伟的同学自己面壁去吧。
31、添砖加瓦：比喻为集体事业贡献微薄的力量。
[点评]不要认为是添油加醋…
32、明日黄花：比喻过时的事物。
[点评]不要一看到黄花就想到年老色衰…
33、美轮美奂：形容建筑物修建得精美宏伟。
[点评]如果你跟一个人有仇的话，你就说他长得美轮美奂吧。
34、灯火阑珊：指灯火稀疏人烟稀少，比较冷清的地方。
[点评]错误以为是灯火通明的意思。
35、目无全牛：比喻技术达到了得心应手的境界。
[点评]嗯，容易用作贬义词，认为是“目中无人”的近义词。
36、长此以往：长期这样下去（这不是重点，重点是这个词是贬义词，多用于不好的结果）。
[点评]不能用作褒义词或中性词。
37、数典忘祖：比喻对本国历史的无知。
[点评]不要误认为是忘了自己的先人。
38、汗牛充栋：形容藏书之多。
[点评]只能用来形容书多。
39、娑婆世界：一层意思是说“娑婆世界”的众生罪业深重，必须忍受种种烦恼苦难，故“娑婆世界”又可意译为“忍土”，被称为“五浊世间”，是“极乐世界”“净土”的对立面，这里容易产生各种罪孽，因此说“大千世界，无奇不有”；另一层意思，指释迦牟尼等佛菩萨很能忍受劳累，在污浊的“娑婆世界”中不懈地教化众生，表现出大智、大悲和大勇的精神。
[点评]我看到有人用成“婆娑世界”。。。。佛祖很生气，后果很严重！
40、弹冠相庆：因即将作官而互相庆贺。多用作贬义。
[点评]只理解为“因高兴而庆贺”，显然不当。
41、身无长处：指除自身外再没有多余的东西。泛指贫穷。
[点评]常误用来形容没有特长。
42、始作俑者：贬义词，起初是指用于俑殉葬的人，比喻首开恶例的人。
[点评]如今摇身一变，竟成了“第一个人”。
43、无所不为：贬义词，意思是“什么坏事都做”。
[点评]该词常被人理解为褒义词，意思是“什么都敢做”。
44、海外奇谈：指没有根据的、希奇古怪的谈论或传说。
[点评]认为是从其他国家来的新奇事物的孩纸请自行面壁
45、作舍道边：在路边造房子，与过路人商量。比喻众说纷纭，莫衷一是，难于成功
[点评]望文生义的话很容易误认为是在路边造房子。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=332245CB3C96BF2510F547B56C62CB88&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=332245CB3C96BF2510F547B56C62CB88
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201888155345_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:名校校长的忠告：2018小升初衔接做不好，开学可能变差生！
AU:
RQ:2018-08-08 15:56
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:佳怡在小学的时候，她成绩优异，年年评为三好生，深得老师的喜爱。可到了初一以后，她觉得初中老师讲课太快了，而且也不如小学老师讲得那么生动形象，对她的关心也少。
一学期下来，她的学习成绩退步很大。加上爸爸妈妈工作较忙，无暇关注太多。整个初一年级佳怡的成绩还能在班级排到中等。初二时候，由于又增加了物理课程，佳怡的成绩和小学相比已经是一落千丈，已经排到班级靠后位置。
现在爸爸妈妈意识到，很困惑：孩子在小学时我们也没有管多少啊，怎么现在变成这个样子啊。实际上，初中与小学相比，无论是课程设置还是教学方式、学习方式都起了很大变化，这就对孩子提出了许多新的要求。
初中小学不同在哪里？
1.课程设置和要求不同
在课程设置方面，除了小学开设的课程以外，初中还增加了政治、生物、历史、地理、信息技术等课程，初二、初三还增加了物理、化学，而且每门学科的内容都趋向专门化和系统化，如数学，小学是学算术，初中开始学习代数和几何，另外，学科新旧知识联系密切，概念性强，提高了对空间想象力的要求，对抽象逻辑思维能力的要求；题目的难度与小学相比也加大了许多。
由于初中课程增多，难度加大，故对学生的学习要求也发生了很大变化。初中阶段的学习是系统的学习，需要学生做好课前预习，要求学生具有一定的自学能力和独立思考的能力，能掌握学习的主动权。
初中老师讲课的速度比小学老师要快得多，如果孩子上课注意力不集中，就很容易造成知识上的缺漏。由于知识连贯性强，少上一课，将影响一个环节。因此，家长必须督促孩子认真做好课前的预习，以降低小升初衔接上的坡度。
2.课时安排上不同
初中课堂教学中，用于复习巩固的时间比小学少，课内作业练习时间少，巩固知识的方法与小学也不尽相同，初中教学更多需要学生课后不断思考总结与提高。
小学生每天回家最重要的事情是完成作业，因为作业完成了，今天的任务也就完成了。而初中的作业是多样的，老师布置的书面作业只是当天课程的巩固或者是第二天的预习，而中学知识的综合性，要求初中生必须做更多的课外作业才能跟得上老师的步伐。
有部分学生会说，我每天作业都完成了，为什么我的成绩得不到进步呢？当孩子产生这样的困惑时，家长需要指导孩子学会自己整理知识，学会对知识进行归类和综合；告诉他，课听懂、作业会做仅是初级阶段，还要追求融会贯通和熟练运用。培养孩子学习上的独立性、自觉性和主动性，教会孩子适应初中学习的方法，帮助孩子提高自学能力。
3.老师教学方式不同
小学老师讲课形象生动、活泼，他们比较重视使用教具、挂图、标本等直观教学手段，教学过程的设计注重变换形式、创设情境、学娱结合，这些都与小学生的思维特点相适应。可升入初中后，根据孩子思维发展的特点，老师往往注重引导孩子由原先的形象思维向抽象思维过渡。
初中的课程中规律性的知识越来越多，由于学习内容的变化，初中老师上课的时候更注重讲清概念，课堂上分析演示较多，不再像小学时那么形式多样。同时，教师在教学过程中更注重启发学生独立思考问题，带着问题学，开动脑筋听。
教师在课堂上遵循以学生为主体的理念，在整个教学过程中，起引导作用。
4.学生学习方式不同
初中则更注重培养学生学习的独立性、自主性，老师不可能再天天盯着孩子，而是大胆地放手让学生自己去学，自觉性、主动性是初中生必须过关的。对此，家长在孩子刚入初中的时候，可以和孩子一起预习功课，在预习的过程中提出自己的疑问，教会孩子如何找重点和难点。
除此以外，家长还要告诉孩子，学习成绩的好坏关键取决于课堂45分钟的效率，所以一定要保持注意力，跟上老师的教学节奏，改变学习方式，由“被动学习”转为“主动学习”，逐步做到“三会”：会预习。
能够在预习的时候画出重点和难点，提出自己的疑问。会听课。能够集中注意力，并根据老师所讲的内容做必要的笔记。会复习。课后要能把当天所学的内容做个小结，整理笔记，理解并掌握所学内容，然后进行练习和错题矫正。
5.学校作息制度不同
初中生课外作业的难度比小学生的大，时间比小学长，为了让孩子有效利用时间，家长要指导孩子制订一套合理的作息时间表，快速适应初中生活，促进其健康成长。
作息时间要科学合理，执行时有意识地培养孩子的自觉性，让孩子以认真负责的态度坚持下去。家长还要经常检查、督促孩子严格按照作息时间和计划进行各项活动，提高学习效率。做到“三个不罢休”即：当天功课未完成不罢休、当周目标未实现不罢休、当月成绩未提高不罢休。
必要的时候，家长与孩子一起每天对计划执行情况进行核查。一般说来，制订作息时间和计划应注意四点：一是根据用脑规律，科学安排时间。比如说，背诵英语和语文最好在起床后半小时或临睡前半小时进行。二是要安排一定的自由活动时间，让孩子做喜欢做的事。三是安排一定的家务劳动时间，培养孩子的自理能力。四是保证孩子有足够的运动和睡眠时间。
6.学习成绩不同，打满分或高分的次数由多变少。
理性看待成绩，注重过程。小学学生容易得高分甚至满分，初中后则不容易，甚至出现不及格的现象。家长要有心理准备，孩子学习过程认真努力就可以了。
7.孩子生活习惯不同，从自由到自律。　
约法三章，奖惩分明。不少家长在处理孩子的问题上过于简单，不是打骂，就是重奖，时间长了，这些都会没有效果，因此可以在尊重孩子的基础上做到"约法三章"。
要帮助孩子养成良好的学习习惯。实践证明，最优秀的孩子往往不是最聪明的孩子，而是学习习惯最好的孩子。
小升初的学习过渡准备
早早做准备，轻轻松松上初中
再有二十多天万余名小学毕业生将要升入初中学习，踏入求学生涯的另一个阶段了。
为了让孩子们能轻轻松松适应即将来临的初中学习生活，希望能从学习适应、心理转变、暑假准备和家长配合等各方面进行指导，争取让孩子成功完成小学生向中学生的转变。
过渡期影响学习的因素：
一、主观方面因素：
1、步入中学大门，开始了全新的学习生活，在新的环境下要适应群体，结交新的朋友、新的老师、新的教学方法等。
2、班级竞争比小学更加激烈，有部分学生对以上问题不能很好的适应，没能进行适时的调整。
3、有些方面遇到困难，没有小学那么顺利，不像小学时那样受到老师的关注，稍不顺心，就对新的环境产生畏惧、抵触情绪，甚至有自我封闭的心理，逃避竞争。
4、对自己要求不严格，或者学习基础较差，竞争不过其他同学，没有品尝到成功的喜悦，自信心受挫。
5、自控能力不强。受到电子游戏、网络、不良卡通书、结交了不好的朋友等外界消极因素的干扰，对学习提不起精神，上课不能专心听讲，作业不能认真完成，复习工作也不能到位。
二、客观方面因素：
1、青少年时期是长身体、长知识的时期，也是心理发展的关键时期。初中生处于从童年期的幼稚向青年期的成熟发展的过渡阶段。这是一个半幼稚、半成熟、各种心理矛盾交织的时期，是个体心理发展中多发、易发心理障碍的时期。这一时期的个体看问题还不够全面，个性心理倾向还不够稳定，在个体心理发展中难免会出现这样那样的问题。
2、家庭教育对孩子的影响是很大的，父母过分的照顾和呵护使孩子的耐挫力较差，产生了脆弱的“蛋壳心态”；同时，有部分家长认为孩子刚刚升入初中，离三年后的中考还比较远，对孩子的平时发展没有给予足够的重视，往往等到孩子问题严重了才开始着急起来，而此时，孩子的不良习惯已经形成。随着社会的发展，人们竞争意识的增强，许多家长对孩子的期望值不断升高，家长的期望与其需要相冲突时，最容易引起孩子的精神压力。
如何顺利过渡到初中？
鉴于存在以上诸多因素，那么我们该如何做，才能帮助孩子平稳度过衔接期，尽快适应初中学习生活呢？
首先应该扎扎实实地培养小孩良好的学习习惯和行为习惯。所谓学习习惯，包括预习习惯、作业习惯、复习习惯、课外阅读习惯等等，这些习惯学生都知道，也在做，能否坚持，是否做到位就很难说。比如听课习惯，绝不是简单的认真听课，还要做到注意力集中，思维积极、主动配合、认真记笔记，善于归纳总结，当堂巩固所学的知识。如果能这样听课，效果肯定好。
其次要培养小孩保持积极健康的心理状态。和孩子一起分析自身的学习优势，分析初中的学习特点，激发学习兴趣，使孩子从“要我学”转为“我要学”。有了这种变化，孩子就有学习的自觉性，就有克服各种困难的勇气和动力。学生要适应初中学习要求提高、难度增加的现实，既要注意抓紧时间学习，又不要过于紧张、焦虑，按部就班地、循序渐进地学习，才可以使自己以良好的心态去完成初中三年的学业。
最后要培养小孩树立自信心。自信是一个人成才素质中的重要因素。现实生活告诉我们，自信与成功相辅相成，自卑与失败形影相随。因此，从小事做起，培养孩子的自信心是一个应该引起重视的问题。当然，学生良好的学习适应性需要不断地培养才能形成，要有一个过程。而且在一定条件下，学生的学习适应性还会出现反复，一旦出现反复，家长决不能出现厌烦情绪，而必须帮助孩子在反复中寻找积极因素，引导孩子坚定信心，巩固良好的学习适应性。
如何应对初中生逆反期？
迎接孩子的“心理断乳期”
孩子从小学升入初中，进入了全新的学习时段和领域。这个阶段，心理学家们形象地称之为“心理断乳期”。那么，作为“小升初”的学生家长，我们该如何迎接孩子的“心理断乳期”呢？
孩子的心理发育了，您准备好了吗？
首先，我们应该认识到，在孩子的眼里，初中是一个全新的环境、陌生的世界，作为家长，我们应该体谅孩子的困难，帮助孩子去主动了解身边的新的环境，帮助孩子明确学习目标、端正学习态度、培养学习习惯，让孩子知道自己面对的困难是正常的，而且在此时培养适应能力是最好的契机，应该努力去适应环境，而不是要求环境来适应你。此时，作为家长，切记不可求全责备，不要总是拿小学成绩或者其他小学同学的成绩来和目前的成绩频频对比。
孩子的学习节奏不同了，您准备好了吗？
其次，我们应该认识到，初中阶段的学习科目、内容和难度明显比小学加大，作业负担也增加了。而刚入初中的学生面临的第一个挑战就是完成作业的效率问题。进入初中以后，孩子们会发现，原来作业的量是可以这么大的（其实初一才3门主科，以后会更多），而按照原来的完成作业的节奏明显不行，拖沓的毛病就会被放大。事实上，常有初一新生写作业能写到晚上12点，而早上5点又勉强爬起来背书，非常辛苦。实际上，如果您的孩子能够督促自己上课认真听讲、有问题要及时提问、做作业时应全神贯注，那么，完成这些作业其实也很轻松。如果您的孩子还养成了预习、复习的好习惯的话，那么，作业就更不会成为他的困扰了。所以，作为家长，我们应及时帮助孩子了解到这些，督促孩子养成良好的学习习惯、提高学习效率，帮助孩子进行心理压力的疏导，尽快适应初中的学习节奏。
孩子的思维方式转变了，您准备好了吗？
第三，我们应该认识到，孩子的思维方式开始发生了转变。小学生的学习主要以记忆为主、理解为辅，而初中的学习主要则以理解和感悟为主、记忆为辅。同时由于学习方式的进化，孩子的思维方式也开始转变。也许以前他们更关心“怎么做才对”，“怎么做才能赢得家长和老师的认可”，但是，现在他们开始关心“为什么要这样做”。所以，此时的家长要经常和孩子沟通，了解他们的困惑，帮助他们解决这些问题。提前了解这些信息，提前准备，更多了解读懂自己的孩子，才能使孩子在未来的初中学习生活中轻松如学霸！嘉怡爸爸妈妈经过咨询和了解，才认识到孩子问题的严重性，多方沟通，了解了青春期孩子的特殊性，进行了针对性的引导，终于在初二下学期嘉怡的成绩有所起色，终于能在班级占到中等了。其实，我们的孩子每个都可以成为学霸！
本文来源于小升初网，版权归原作者所有。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=9C67730727847FA10A0A3F3235247E44&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=9C67730727847FA10A0A3F3235247E44
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201888152940_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:家庭成员的英文表达
AU:
RQ:2018-08-08 15:29
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:aunt姨母；姨母 姑母；伯母；婶母
brother兄；弟
cousin堂（表）兄弟；堂（表）姐妹
couple夫妇
dad（daddy）爸爸
daughter女儿
family家；家庭；家人；亲属；家族
father爸爸；父亲
grandchild孙子/女，外孙子/孙女
granddaughger孙女，外孙女
grandfather祖父；外祖父
grandma（口）奶奶；外婆
grandmother祖母；外祖母
grandpa（口）爷爷；外公
grandparent祖父母；外祖父母
grandson孙子，外孙子
granny老奶奶
husband丈夫
Mom(美Mum)妈妈
mother母亲；妈妈
parent父母亲
relation关系；亲属关系
sister姐；妹
son儿子
uncle叔；伯；舅；姨夫；姑夫
wife（pl. wives）妻子
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=DC89124435B89590768E20317A1EEA07&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=DC89124435B89590768E20317A1EEA07
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201882103130_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中化学必背化学方程式
AU:
RQ:2018-08-02 10:31
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:初中化学里常见的四大基本反应类型是：化合反应、分解反应、置换反应、复分解反应，下面就是初中化学会涉及到的四种基本反应类型，还有一些其他需要掌握的方程式，家长们赶快收藏起来吧！
一、化合反应：（1）定义：多变一（２）基本形式：Ａ＋Ｂ＝ＡＢ
1、镁在空气中燃烧：
2Mg+O2==点燃== 2MgO
现象：（1）发出耀眼的白光（2）放出热量（3）生成白色粉末
2、铁在氧气中燃烧：
3Fe+2O2==点燃== Fe3O4
现象：（1）剧烈燃烧，火星四射（2）放出热量（3）生成一种黑色固体
注意：瓶底要放少量水或细沙，防止生成的固体物质溅落下来，炸裂瓶底。
3、铜在空气中受热：
2Cu+O2==△==2CuO
现象：铜丝变黑。
4、铝在空气中燃烧：
4Al+3O2==点燃== 2Al2O3
现象：发出耀眼的白光，放热，有白色固体生成。
5、氢气中空气中燃烧：
2H2+O2==点燃== 2H2O
现象：（1）产生淡蓝色火焰（2）放出热量（3）烧杯内壁出现水雾。
6、红（白）磷在空气中燃烧：
4P+5O2==点燃== 2P2O5
现象：（1）发出白光（2）放出热量（3）生成大量白烟。
7、硫粉在空气中燃烧：
S+O2==点燃== SO2
现象：A、在纯的氧气中：发出明亮的蓝紫火焰，放出热量，生成一种有刺激性气味的气体。
B、在空气中燃烧：（1）发出淡蓝色火焰（2）放出热量（3）生成一种有刺激性气味的气体。
8、碳在氧气中充分燃烧：
C+O2==点燃== CO2
现象：（1）发出白光（2）放出热量（3）澄清石灰水变浑浊
9、碳在氧气中不充分燃烧：
2C+O2==点燃== 2CO
10、二氧化碳通过灼热碳层：
C+CO2==高温==2CO（吸热反应）
11、一氧化碳在氧气中燃烧：
2CO+O2==点燃== 2CO2
现象：发出蓝色的火焰，放热，澄清石灰水变浑浊。
12、二氧化碳和水反应（二氧化碳通入紫色石蕊试液）：
CO2+H2O===H2CO3
现象：石蕊试液由紫色变成红色。
注意：酸性氧化物＋水→酸
如：SO2+H2O===H2SO3
SO3+H2O===H2SO4
13、生石灰溶于水：
CaO+H2O===Ca(OH)2（放热反应）
注意：碱性氧化物＋水→碱
氧化钠溶于水：
Na2O+H2O＝2NaOH
氧化钾溶于水：
K2O+H2O＝2KOH
氧化钡溶于水：
BaO+H2O====Ba（OH）2
14、钠在氯气中燃烧：
2Na+Cl2==点燃== 2NaCl
15、无水硫酸铜作干燥剂：
CuSO4+5H2O====CuSO45H2O
二、分解反应：（1）定义：一变多（2）基本形式：ＡＢ＝Ａ＋Ｂ
17、水在直流电的作用下分解：
2H2O==通电==2H2↑+O2↑
现象：（1）电极上有气泡产生，H2：O2＝2：1
正极产生的气体能使带火星的木条复燃。
负极产生的气体能在空气中燃烧，产生淡蓝色火焰
18、加热碱式碳酸铜：
Cu2(OH)2CO3==△==2CuO+H2O+CO2↑
现象：绿色粉末变成黑色，试管内壁有水珠生成，澄清石灰水变浑浊。
19、加热氯酸钾（有少量的二氧化锰）：
2KClO3+MnO2==△== 2KCl+3O2↑
20、加热高锰酸钾：
2KMnO4==△==K2MnO4+MnO2+O2↑
21、实验室用双氧水制氧气：
2H2O2== MnO2== 2H2O+O2↑
现象：有气泡产生，带火星的木条复燃。
22、加热氧化汞：
2HgO==△== 2Hg+O2↑
23、锻烧石灰石：
CaCO3==△== CaO+CO2↑（二氧化碳工业制法）
24、碳酸不稳定而分解：
H2CO3===H2O+CO2↑
现象：石蕊试液由红色变成紫色。
25、硫酸铜晶体受热分解：
CuSO45H2O==高温== CuSO4+5H2O
三、置换反应：（1）定义：一换一（２）基本形式：Ａ＋ＢＣ＝ＡＣ＋Ｂ
（1）金属单质+酸===盐+氢气（置换反应）
26、锌和稀硫酸反应：
Zn+H2SO4===ZnSO4+H2↑
27、镁和稀硫酸反应：
Mg+H2SO4===MgSO4+H2↑
28、铝和稀硫酸反应：
2Al+3H2SO4===Al2(SO4)3+3H2↑
29、锌和稀盐酸反应：
Zn+2HCl===ZnCl2+H2↑
30、镁和稀盐酸反应：
Mg+2HCl===MgCl2+H2↑
31、铝和稀盐酸反应：
2Al+6HCl===2AlCl3+3H2↑
26－31的现象：有气泡产生。
32、铁和稀盐酸反应：
Fe+2HCl===FeCl2+H2↑
33、铁和稀硫酸反应：
Fe+H2SO4===FeSO4+H2↑
32－33的现象：有气泡产生，溶液由无色变成浅绿色。
（2）金属单质+盐（溶液）===另一种金属+另一种盐
36、铁与硫酸铜反应：
Fe+CuSO4==Cu+FeSO4
现象：铁条表面覆盖一层红色的物质，溶液由蓝色变成浅绿色。
(古代湿法制铜及“曾青得铁则化铜”指的是此反应)
40、锌片放入硫酸铜溶液中：
CuSO4+Zn==ZnSO4+Cu
现象：锌片表面覆盖一层红色的物质，溶液由蓝色变成无色。
41、铜片放入硝酸银溶液中：
2AgNO3+Cu==Cu(NO3)2+2Ag
现象：铜片表面覆盖一层银白色的物质，溶液由无色变成蓝色。
（3）金属氧化物＋木炭或氢气→金属＋二氧化碳或水
38、焦炭还原氧化铁：
3C+2Fe2O3==高温==4Fe+3CO2↑
39、木炭还原氧化铜：
C+2CuO==高温==2Cu+CO2↑
现象：黑色粉未变成红色，澄清石灰水变浑浊。
25、氢气还原氧化铜：
H2+CuO==△==Cu+H2O
现象：黑色粉末变成红色，试管内壁有水珠生成
34、镁和氧化铜反应：
Mg+CuO==△== Cu+MgO
35、氢气与氧化铁反应：
Fe2O3+3H2==高温==2Fe+3H2O
37、水蒸气通过灼热碳层：
H2O+C==高温==H2+CO
四、复分解反应（1）定义：相互交换（正价与正价交换）（2）基本形式：ＡＢ＋ＣＤ＝ＡＤ＋ＣＢ（3）发生条件：满足下列任意一个条件：有水生成；有气体生成；有沉淀生成
1、碱性氧化物＋酸→盐＋H2O
Fe2O3+6HCl==2FeCl3+3H2O
Fe2O3+3H2SO4==Fe2(SO4)3+3H2O
CuO+H2SO4==CuSO4+H2O
ZnO+2HNO3==Zn(NO3)3+H2O
2、碱＋酸→盐＋H2O
Cu(OH)2+2HCl==CuCl2+2H2O
Cu(OH)2+H2SO4==CuSO4+2H2O
NaOH+HCl==NaCl+H2O
2NaOH+H2SO4==Na2SO4+2H2O
NaOH+HNO3==NaNO3+H2O
Mg(OH)2+2HNO3==Mg(NO3)2+2H2O
Ba(OH)2+H2SO4==BaSO4↓+2H2O
3、酸＋盐→新盐＋新酸
CaCO3+2HCl==CaCl2+H2O+CO2↑
Na2CO3+2HCl==2NaCl+H2O+CO2↑
HCl+AgNO3==AgCl↓+HNO3
H2SO4+BaCl2==BaSO4↓+2HCl
Ba(NO3)2+H2SO4==BaSO4↓+2HNO3
NaHCO3+HCl==NaCl+H2O+CO2↑
4、盐1＋盐2→新盐1＋新盐2
KCl+AgNO3==AgCl↓+KNO3
NaCl+AgNO3==AgCl↓+NaNO3
Na2SO4+BaCl2==BaSO4↓+2NaCl
BaCl2+2AgNO3==2AgCl↓+Ba(NO3)2
5、盐＋碱→新盐＋新碱
CuSO4+2NaOH==Cu(OH)2↓+Na2SO4
FeCl3+3NaOH==Fe(OH)3↓+3NaCl
Ca(OH)2+Na2CO3==CaCO3↓+2NaOH
NaOH+NH4Cl==NaCl+NH3↑+H2O
五、其它反应：
1、二氧化碳通入澄清石灰水：
CO2+Ca(OH)2==CaCO3↓+H2O现象：澄清石灰水变浑浊。
（用澄清石灰水可以检验CO2，也可以用CO2检验石灰水）
2、氢氧化钙和二氧化硫反应：
SO2+Ca(OH)2==CaSO3+H2O
3、氢氧化钙和三氧化硫反应：
SO3+Ca(OH)2==CaSO4+H2O
4、氢氧化钠和二氧化碳反应（除去二氧化碳）：
2NaOH+CO2====Na2CO3+H2O
5、氢氧化钠和二氧化硫反应（除去二氧化硫）：
2NaOH+SO2====Na2SO3+H2O
6、氢氧化钠和三氧化硫反应（除去三氧化硫）：
2NaOH+SO3====Na2SO4+H2O
注意：1－6都是：酸性氧化物+碱--------盐+水
7、甲烷在空气中燃烧：
CH4+2O2==点燃== CO2+2H2O
现象：发出明亮的蓝色火焰，烧杯内壁有水珠，澄清石灰水变浑浊。
8、酒精在空气中燃烧：
C2H5OH+3O2==点燃== 2CO2+3H2O
现象：发出蓝色火焰，烧杯内壁有水珠，澄清石灰水变浑浊。
9、一氧化碳还原氧化铜：
CO+CuO==加热==Cu+CO2
现象：黑色粉未变成红色，澄清石灰水变浑浊。
10、一氧化碳还原氧化铁：
3CO+Fe2O3==高温==2Fe+3CO2
现象：红色粉未变成黑色，澄清石灰水变浑浊。（冶炼铁的主要反应原理）
11、一氧化碳还原氧化亚铁：
FeO+CO==高温==Fe+CO2
12、一氧化碳还原四氧化三铁：
Fe3O4+4CO==高温==3Fe+4CO2
13、光合作用：
6CO2+6H2O==光照==C6H12O6+6O2
14、葡萄糖的氧化：
C6H12O6+6O2==一定条件==6CO2+6H2O
（方程式来自于网络，如若有误，敬请谅解）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=131B32A8B69FF0E980FAD298A1F0EA0F&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=131B32A8B69FF0E980FAD298A1F0EA0F
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018730115124_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中考语文的六种病句类型
AU:
RQ:2018-07-30 11:45
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:修改病句，指在不改变原句所表达的意思的前提下，修改有明显语病的词句，使语句通顺、正确，更加完善。需要修改的内容囊括句子的所有成分，包括主语、谓语、宾语、定语、状语、补语。《考试说明》中列出的六种病句类型大致有如下情形：
【语序不当】
(1)定语位置不当
例如：我国棉花的生产，过去不能自给。(不能自给的是"棉花"而不是"生产"。改为：我国生产的棉花)
(2)状语位置不当
例如：在社会至于建设事业中，应发挥广大只是充分的作用。(“充分”放在“发挥”之前。)
(3)虚词位置不当
例如：我们如果把自己国内的事情不努力搞好，那么在国际上就很难有发言权了。(“不”放到“把”字前。)
【搭配不当】
(1)主谓搭配不当
例如：
①我国棉花的生产，过去不能自给。(不能自给的是"棉花"而不是"生产"。改为：我国生产的棉花)
②我觉得这个答复，和对这些问题的调查处理，都是一种不负责任的态度。(应该把"是"改做"表现出"。改为：都表现出一种不负责任的态度)
(2)动词和宾语搭配不当
例如：
①纪念三八节的到来。("纪念"的只能是"三八节"而不是"到来"。改为：纪念即将到来的三八节，或是：纪念三八节)
②解放前，爸爸和哥哥两人挣来的钱还不够养活一家人的生活。("养活"的只能是人，不能是"生活"，要将“生活”去掉)
(3)修饰语和中心语搭配不当
例如：
①自己有双聪明能干的手，什么都能造出来。(这是定语与中心语搭配不当，“聪明”不能修饰“手”，应去掉“聪明”。)
②对不起，这次我们对你照顾得太不周全了。(这是补语与中心语不搭配的例子。“周全”应改为“周到”)
(4)一面与两面搭配不当
例如：
①做好生产救灾工作决定于干部作风是否深入。("做好"是一面性的，"是否深入"是两面性的。此外"作风是否深入"也讲不通，应该是"干部是否深入群众"，或是“干部们深入细致的工作作风”。)
②艺人们过去一贯遭白眼，如今却受到人们的热切的青睐，就在这白眼与青睐之间，他们体味着人间的温暖。("白眼"和"青睐"指相反的两面，但底下的"温暖"只适用于一面。改为：就在这白眼与青睐之间，他们体味着人间的冷暖)
(5)否定与肯定搭配不当
例如：
①我想这应该是不必叙述的，没有谁不会想象不出来。(“没有谁不会想象不出”等于说“谁都想象不出”，推测原意应该是"谁也想象得出"。
②会员家属除凭发出的入场券外，并须有家属徽章，无二者之一不能入场。("无二者之一即不能入场"从字面意思上推论，有"有二者之一即可入场"的意思，这同原意不相符，应该说“二者缺一即不能入场”)
【成分残缺或赘余】
成分残缺
(1)缺主语
例如：
①由于他这样好的成绩，得到了老师和同学们的赞扬。("得到"的主语应该是“他”，可是被“由于”这个介词淹没了，改为"由于取得了这样好的成绩，他得到了老师和同学们的赞扬")
②十月十四日，抱着向航空系学习的想法，我们的黑板报也创刊了。("抱着"的主语显然是蒙后的"我们"，但后句的主语却是"黑板报"，不是"我们"，所以，应把后句改为"我们也办起了黑板报"。)
(2)缺谓语
例如：
①可见对工人阶级的关心负责的态度到何等的薄弱程度。("到"在这里不能做谓语的主要成分，只能将"薄弱"提上来，可"态度"是不能薄弱的，句子应改为“可见对工人阶级关心负责的态度缺乏到何等程度”)
②最近又发起了全面的质量大检查运动，要在这个运动中建立与加强技术管理制度等一系列的工作。("一系列的工作"是哪个动词的宾语呢"建立与加强"与“技术管理制度”构成动宾短语，做“一系列的工作”的定语，因此这个句子缺少谓语，应在"建立"前少个谓语"完成"。改为：最近又发起了全面的质量大检查运动，要在这个运动中完成建立与加强技术管理制度等一系列的工作。)
(3)缺宾语
例如：
①虽然每天的工作都很忙，但还是抓紧和同学研究或自己看书。("抓紧时间"，是个固定的动宾短语，在口语中有时省略“时间”一词，在这里不能省)
②我们要尽一切力量使我国农业走上机械化，集体化。("走上"是动词，要有一个名词做它的宾语，改为：使我国农业走上机械化，集体化的道路。)
成份赘余
(1)堆砌
例如：
①要考虑我国政治与文化环境的需要，发展我们的出版业。(改为：要考虑我国政治与文化方面的需要。或改为：要考虑我国政治与文化的环境)
②现在渔民自己选出了行政组长，负责掌握渔民的生活及生产的管理。(“负责掌握”赘余，"掌握"应删去。)
(2)重复
例如：
①一年来，妇女工作已打下了相当的工作基础，获得了一定的工作经验。(这里连用三个“工作”，重复，第二、第三个"工作"应删去。)
②其实这是过虑的想法。("虑"就是想，应删去"的想法"，改为：其实这是多虑)
(3)可有可无
例如：
①不知不觉就走了十里路左右的距离，(这里是说“走了十几里路”，“距离”与“走”也不搭配，应删去"的距离"。)
②父亲逝世离现在已整整九年了。(应删去"离现在"。)
(4)应删去"的"字
例如：
①出人意料的，今年三月，物价的下跌，后来慢慢的稳定了。(“物价的下跌”加了"的"字，句子变成了短语，“物价”一词从主语变成了定语，意思也变了，成了不是物价稳定，而是"下跌"稳定了。)
②由于历代动乱和气候的潮湿，几乎所有当时的绘画遭受毁灭。("气候"和"潮湿"中间不必加"的"。)
【结构混乱】
(1)举棋不定
例如：
①多年来曾被计划经济思想束缚下的人们也觉悟起来。(应该在"曾被……束缚的……"和"在……束缚下的……"两种格式中选用一个。改为：多年来曾被计划经济思想束缚的人们。或是：改为：多年来在计划经济思想束缚下的人们)
②这慷慨悲歌的壮举的背后，还是自信心不够的表现。(应改为：“在这慷慨悲歌的背后还是自信心不够"，或是"这慷慨悲歌的壮举其实是自信心不够的表现")
(2)藕断丝连
例如：
①我们向政府提意见是人民的责任。(把"我们向政府提意见"和"向政府提意见是人民的责任"接在一块儿，应该删去"我们"。)
②你可知道，要出版一本译作是要经过多少人的努力以后，才能与读者见面的。(这句是把"要出版一本译作是要经过多少人的努力"和"一本译作是要经过多少人的努力以后，才能与读者见面"接在一块儿，选用哪一句都可以。)
(3)中途易辙
例如：
①杜重远以《闲话天皇》这篇文章，认为是冒犯了日本皇帝，置之于狱，就是例子。(这句中，“写《闲话皇帝》的”和“认为冒犯了日本天皇的”不是一个人，应该改为"因为杜重远写了《闲话天皇》这篇文章，就认为他是冒犯了日本皇帝"。原句会使不知道这件事始末的人误认为杜重远把别人送进监牢，非常不妥。)
②中国人民自从接受了马列主义思想之后，中国的革命就在毛泽东同志领导下大大改了样子。("中国人民……马列主义思想之后"就怎么样作者不接下去说，却用"中国革命"另起一句。应该改为"自从中国人民……之后"。)
(4)反客为主
例如：
①因此，当匪徒们偷袭游击队的时候，被游击队反包围，歼灭了无数匪军。("被游击队反包围"的主语是"匪军"，但"歼灭了无数匪军"的主语只能是游击队。应该改为“反而被游击队包围，无数匪军被歼灭了”。)
②******分子的阴谋活动是应当加以揭露，而且能够把它揭露的。(就上半句说，谁"加以揭露"，当然是"我们"，但这个词隐而未现，正式主语应当是受揭露的"******分子的阴谋活动"。可是下半句的"能够把它揭露的"主语就不可能还是“******分子的阴谋活动”，而只能是"我们"。这一句应该改为：对******分子的阴谋活动是应当加以揭露，而且能够把它揭露的。)
【表意不明】
(1)指代不明
例如：
①有人主张接受，有人反对，他同意这种主张。("这种主张"指代不明)
②最近，为边远山区林业王站长诊治的医生惊奇地发现，他患了多年的心脏病竟奇迹般的好了。(“他”指代不明，指王站长还是医生，容易引起误会)
(2)歧义句
例如：
①他请几个营的干部参加座谈会。("几个"修饰"营"还是"干部"这是因为“几个”这个词的语序不对。数量性的词语应该在领属性的词语后边，改为：他请营的几个干部参加座谈会)
②县里的通知说，让找乡长本月15日前去报道。(这个歧义句是结构性的，若将句子断为“本月15日前，去报到”，那报道的日期是在15日以前;若断为“本月15日，前去报到”，那么，报道的日期是15日)
【不合逻辑】
(1)自相矛盾
例如：
①他是多少个死难者中幸免的一个。(既然"幸免"，自然是没有死，怎么能说是"死难者中的一个"呢应改为"多少人死难了，他是幸免的一个。")
②这增强了中国人民与侵略者斗争的无比力量。(既然已经"无比"，如何还能"增强"应删去"无比"。)
(2)范围不清
例如：
①从事业的发展上看，还缺乏各项科学专家与各种人才。(各种人才包括科学家，不宜并列，这是把种属概念并列了，应该说"各学科的专家与其他人才"。)
②他们一面拼命的往上爬，一面又不免跌落深渊。("一面……一面……"表示两件事同时进行，句中的两件事显然不是同时的，应改为"他们虽然拼命的向上爬，但是终于不免跌落深渊。")
(3)强加因果
例如：
①因为他来自北方，思想根本上还是旧的一套。(为什么来自"北方"思想就旧且"北方"到底是相对什么而言的这之间没有必然的因果关系)
(4)主客倒置
例如：
①在那个时候，报纸与我接触的机会是很少的。(应该是"我和报纸的接触"。)
②我每次向他借书，他都不顾年来体衰，亲自冒着酷暑和严寒，到小书房去找。(酷暑和严寒不可能在他每次借书事都同时来到，这样说显然不合逻辑)
（本文内容转载自网络，版权归原作者所有）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=A6A68FA3D9B10DC2ADD7373C8569C529&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=A6A68FA3D9B10DC2ADD7373C8569C529
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201872711052_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英语名词单数变复数的若干规则
AU:
RQ:2018-07-27 11:01
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.名词复数的规则变化
(1)一般情况加词尾-s，如book / books, desk / desks等。
(2)以s, x, z, sh, ch等结尾的名词，通常加词尾-es：bus / buses, box / boxes, dish / dishes等。
(3)以y结尾的名词，其复数构成要分两种情况：
以“辅音字母+y”结尾的名词，将y改为ies：city / cities,；
以“元音字母+y”结尾的名词，直接加词尾-s：toy / toys, holiday / holidays等。
2.复数规则变化的几点说明
(1)以ch结尾的名词变复数时加词尾-es，指的是ch读音为[tF]时；若ch的读音为[k]，则其复数应加词尾-s，如stomach[tstQmEk]是stomachs，而不是stomaches。
(2)以y结尾的专有名词，直接加词尾s变复数。如：
There are two Marys in our class.我们班在两个玛丽。
(3)以o结尾的名词，有些加词尾-s，有些加-es，
但在中学英语范围内，以o结尾的名词变复数加词尾-es的主要有以下4个：tomato(西红柿)，potato(土豆)，hero(英雄)，Negro(黑人)。
注：有些以o结尾的名词在变复数时加-s或-es均可，如zero / zero(e)s(零)等。
(4)以f或fe结尾的名词，也有两种可能：即有些直接加词尾-s，有些则把f / fe改为ves：roof / roofs(屋顶)，knife / knives(小刀)等。
但在中学英语范围内，要改f / fe为ves的只有以下10个词(它们都是日常生活中的常用词)：wife(妻子)，life(生命)，knife(小刀)，leaf(树叶)，thief(贼)，half(一半)，self(自己)，shelf(架子)，loaf(面包)，wolf(狼)。
注：中学英语中的handkerchief(手帕)在变复数时有两种形式：handkerchiefs / handkerchieves，但在现代英语中，以用handkerchiefs为多见。
3.单数与复数同形的名词
这类名词不多，主要的有：
sheep绵羊fish鱼deer鹿
Chinese中国人Japanese日本人Portuguese葡萄牙人
Swiss瑞士人aircraft飞行器means方法
series系列head (牛等的)头数works工厂
注：(1) fish有时也用fishes这样的复数形式，尤其是表示种类时；head若不是表示牲口的“头数”，而是表示“人的头”或“人数”，则要用heads这样的复数形式。
(2)由汉语拼音形式出现的名词，其复数与单数同形，如fifty yuan(5元)，thirty fen(3角)，five li(5里)，ten mu(10亩)等。
4.名词复数的不规则变化
有的名词单数变复数时，没有一定的规则，需特别记忆：
man / men男人woman / women女人
child / children小孩tooth / teeth牙齿
foot / feet脚goose / geese鹅
mouse / mice老鼠ox / oxen公牛
注：(1)一些以man, woman结尾的合成词，在构成复数时与man, woman的变化形式相同，如：policeman / policemen(警察)，Englishman / Englishmen (英国人)，等等。
但是human(人)，German(德国人)，Walkman(随身听)不是合成词，它们的复数要按一般规则变化，即为humans, Germans, Walkmans，而不是humen, Germen, Walkmen。
又如Bowman是姓，其复数是Bowmans，不是Bowmen。
(2) foot表示“英尺”时，其复数可以有两种形式feet / foot，如：He is about six feet [foot] tall.他大约6英尺高。
5.复合名词变复数的方法
复合名词变复数通常是将其主要名词变为复数：
passer-by / passers-by过路人looker-on / lookers-on旁观者
若没有主要名词，则通常在最后一个词尾加s：
know-all / know-alls万事通
对于由man / woman用于另一名词前构成的合成名词，则需将两者变为复数：
man nurse / nurse doctors男护士
woman lawyer / women lawyers女律师
（引用地址:http://www.yygrammar.com/Article/201510/4209.html）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=E442F41ECD63E4F301E2E72DEAEBE05F&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=E442F41ECD63E4F301E2E72DEAEBE05F
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018724143525_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018724143756_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018724145044_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:The Bookworm
AU:
RQ:2018-07-24 14:48
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“书虫”是外语教学与研究出版社和牛津大学出版社共同奉献给广大英语学习者的一大精品，该系列丛书主要用于英语阅读的启蒙和提高。
根据中国孩子的阅读水平，“书虫”将书目分为了7个等级，孩子可以根据自己的英语学习水平自主选择阅读书目。中英双语对照阅读的设置，也可以帮助提高孩子的阅读量，扩增单词量，对英语的提高很有好处。
就比如书虫入门级别的第一本《Survivel》，书目的右上角就已经写明了“适合小学高年级，初一”的字样，家长可以据此选择自家孩子的阅读书目。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018724143525_original.jpg"  />
翻开这本书虫系列《生存游戏》，可以看到里面一页的内容非常少，单词基本都是在学校学过的，还有很多图片，可以帮助理解文章内容。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018724143756_original.jpg"  />
英语的提升需要靠平时的积累，坚持不懈、广泛而丰富地读下去，才能如蛹化蝶，振翅欲翔！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=369405AAA87338944713374EB13E95F6&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=369405AAA87338944713374EB13E95F6
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018723145329_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中英语动词分类
AU:
RQ:2018-07-23 14:48
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英语动词一共分为四大类，分别是实义动词、系动词、助动词和情态动词，让我们一起来了解一下他们吧！
1.实义动词
实义动词含有实在的意义，表示动作或状态，在句子中能独立作谓语。
实义动词分为及物动词(vt.)和不及物动词(vi.)两大类。其中，及物动词要求有宾语，不及物动词不要求有宾语。
例句：
He asked the teacher a few questions．
他向老师问了几个问题。
Let's go home．
我们回家吧。
2.系动词
系动词，是用来辅助主语的动词。它本身有词义，但不能单独用作谓语，其后必须跟表语，构成系表结构说明主语的状况、性质、特征等情况。
常见系动词类型归纳：
be动词：am，is，are
感官动词：feel，look，smell，sound，taste，seem
“变得”词：get，become，turn，grow
“保持”：remain
例句：
It looks as if we are going to have snow.
看样子天要下雪了。
There appeared to be only one room.
那儿好像只有一个房间。
3.助动词
协助主要动词构成谓语的词叫助动词，被协助的动词称作主要动词。助动词本身没有词义，不能独立用作谓语，只能和主要动词一起构成谓语动词,用来表示否定、疑问、时态、语态或其它语法形式,助动词自身有人称、单复数和时态的变化。
常用的助动词有：be， have， has， do， does， shall， did， will， should， would等。
例句：
They are having a meeting. 他们正在开会。
He has left for London.　他已去了伦敦。
4.情态动词
情态动词本身有一定的意义,不能独立作谓语,只能和动词原形一起构成谓语动词,表示说话人的语气和情态。
情态动词没有人称和单复数的变化,有些情态动词有过去式。
常用的情态动词有can (could), may (might), must, need, ought to, dare (dared), shall (should), will (would)
例句：
I can read this sentence in English.
我能用英语读这句话。
He must/can/may,might know the answer to this question.
他一定/可能/也许知道这个问题的答案。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=08BDB83BFEF0C700378083760275AB18&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=08BDB83BFEF0C700378083760275AB18
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018717164110_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学数学常用单位换算表
AU:
RQ:2018-07-17 16:41
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:长度单位换算
1千米＝1000米
1米＝10分米
1分米＝10厘米
1厘米＝10毫米
1米＝100厘米
1米＝1000毫米
面积单位换算
1平方千米＝100公顷
1公顷＝10000平方米
1平方米＝100平方分米
1平方分米＝100平方厘米
1平方厘米＝100平方毫米
体（容）积单位换算
1立方米＝1000立方分米
1立方分米＝1000立方厘米
1立方分米＝1升
1立方厘米＝1毫升
1立方米＝1000升
重量单位换算
1吨＝1000千克
1千克＝1000克
1千克＝1公斤
人民币单位换算
1元＝10角
1角＝10分
1元＝100分
时间单位换算
1天＝24小时
1时＝60分
1分＝60秒
1时＝3600秒
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=5B5056A603ACA47B434EEEB4D90B93FE&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=5B5056A603ACA47B434EEEB4D90B93FE
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201871615270_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:几何体面积计算公式
AU:
RQ:2018-07-16 15:27
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、长方形的周长=（长+宽）×2C=(a+b)×2
2、正方形的周长=边长×4C=4a
3、长方形的面积=长×宽S=ab
4、正方形的面积=边长×边长S=a*a= a2
5、三角形的面积=底×高÷2S=ah÷2
6、平行四边形的面积=底×高S=ah
7、梯形的面积=（上底+下底）×高÷2
S=（a＋b）h÷2
8、直径=半径×2d=2r半径=直径÷2r= d÷2
9、圆的周长=圆周率×直径=圆周率×半径×2
c=πd =2πr
10、圆的面积=圆周率×半径×半径S=πr2
11、长方体表面积＝（长×宽＋长×高＋宽×高）×2
公式：S=（a×b+a×c+b×c）×2
12、长方体的体积＝长×宽×高公式：V = abh
13、正方体的表面积＝棱长×棱长×6公式： S=6a2
14、长方体（或正方体）的体积＝底面积×高
公式：V = abh
15、正方体的体积＝棱长×棱长×棱长公式：V = a3
16、圆柱的表（侧）面积：圆柱的表（侧）面积等于底面的周长乘高。公式：S=ch=πdh＝2πrh
17、圆柱的表面积：圆柱的表面积等于底面的周长乘高再加上两头的圆的面积。公式：S=ch+2s=ch+2πr2
18、圆柱的体积：圆柱的体积等于底面积乘高。
公式：V=Sh
19、圆锥的体积＝1/3底面×积高。公式：V=1/3Sh
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B5B2EE6C235ED91C12593CE1C483591C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B5B2EE6C235ED91C12593CE1C483591C
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018713145428_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初有趣又好记的语文常识
AU:
RQ:2018-07-13 14:55
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:现在的家长越来越注重孩子的英语和奥数，在孩子很小的时候就开始报英语和奥数类培训班，参加很多英语类和奥数类杯赛，却往往忽视了语文。而教育部最新出台的一系列改革制度表明，语文学习将在未来的高考变得越来越重要！
中国文化博大精深，需要平时多多积累语文常识，今天小编就为大家整理了一些好记又有趣的语文常识，赶紧学起来吧！
中国古代十圣
至圣——孔子、茶圣——陆羽、诗圣——杜甫、草圣——张旭、史圣——司马迁、医圣——张仲景、画圣——吴道子、书圣——王羲之、酒圣——杜康、武圣——关羽。
唐宋八大家
唐：韩愈、柳宗元；
宋：欧阳修、王安石、曾巩、苏轼、苏洵、苏辙。
初唐四杰
王勃、卢照邻、杨炯、骆宾王。
战国四君子
孟尝君——田文、信陵君——魏无忌、平原君——赵胜、春申君——黄歇。
明江南四大才子
唐伯虎、祝枝山、文徵明、周文宾。
竹林七贤
嵇康、阮籍、山涛、向秀、阮咸、王戎、刘伶。
扬州八怪
汪士慎、李鳝、金农、黄慎、高翔、郑燮、罗聘、李方膺。
四大名著
《西游记》、《水浒传》、《三国演义》、《红楼梦》。
苏门六君子
黄庭坚、秦观、晁补之、张来、陈师道、李麃。
春秋三传
《左传》、《公羊传》、《谷梁传》。
三山五岳
蓬莱、方丈、瀛洲；
东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山。
四书五经
四书：《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》。
五经：《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》。
神话八仙
铁拐李、汉钟离、吕洞宾、张果老、蓝采和、何仙姑、韩湘子、曹国舅。
七大古都
北京、西安、洛阳、开封、南京、杭州、安阳。
元曲四大悲剧
关汉卿《窦娥冤》、马致远《汉宫秋》、白朴《梧桐雨》、纪君祥《赵氏孤儿》。
莎士比亚四大悲剧
《哈姆雷特》、《李尔王》、《奥赛罗》、《麦克佩斯》。
莎士比亚四大喜剧
《威尼斯商人》、《仲夏夜之梦》、《皆大欢喜》、《第十二夜》。
春秋五霸
齐桓公、晋文公、楚庄公、秦穆公、宋襄公。
战国七雄
齐、楚、燕、赵、韩、魏、秦。
入史学双壁
《史记》、《资治通鉴》。
杜甫三吏三别
《新安吏》、《石壕吏》、《潼关吏》；
《新婚别》、《垂老别》、《无家别》。
三纲五常
三钢：父为子纲、夫为妻纲、群为臣纲；
五常：仁、义、礼、智、信。
三省六部
中书省、门下省、尚书省；
吏部、礼部、户部、兵部、刑部、工部。
十二生肖
鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。
中国古代四大民间传说
《白蛇传》、《孟姜女哭长城》、《牛郎织女》、《梁山伯与祝英台》。
诗人别称
诗圣——杜甫、诗仙——李白、诗骨——陈子昂、诗杰——王勃、诗狂——贺知章、诗囚——孟郊、诗奴——贾岛、诗豪——刘禹锡、诗佛——王维、诗魔——白居易、诗鬼——李贺。
是不是瞬间觉得语文也是很有趣呢！
语文是长期积累的过程，这些只是小学阶段需要熟知的语文常识的小部分，想要学好语文，还是更应该多读多看哦！
（部分内容转载自网络，版权归原作者所有）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=4FEAEA67719B4BEEA0C4FBB624A663AE&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=4FEAEA67719B4BEEA0C4FBB624A663AE
IM:http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180710/a19072d1f24846268176782c318444fb.jpeg;http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180710/cc1eb53c5a314471be4f3386a5a6d09c.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201871215852_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中语文和小学语文究竟有什么不同？
AU:
RQ:2018-07-12 15:09
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:初一新生进入新的学校，不同的学校氛围、学习方式需要学生慢慢调整和适应。在各科目方面，刚步入初一的学生需要提前了解初中学科与小学学科的区别，并制定新的学习目标等。
颜老师将针对语文、数学、英语详细地给大家一些参考意见，今天就让我们一起来看看初中语文和小学语文有哪些区别，同学们又该如何调整呢？
区别篇
初中语文与小学语文相比有诸多不同之处，现概括为以下三点：
1.能力要求的改变
小学语文讲授的是拼音、字词、句子、简单修辞等最基础的汉语知识，能力等级以识记为主；而初中语文注重的是理解、分析、欣赏与综合运用能力的培养。
2.教学内容的改变
小学语文教材内容比较简单，知识点少，课文以记叙文为主，有着较强的故事性和趣味性。对学生的要求一般是字词的识记和文章内容的浅层理解，难度不大。
而初中语文教材内容的广度、深度都有增加，课文的篇幅加长，知识点数量和难度也相应增加。除了大量的积累识记以外，更侧重于分析与理解，思维难度增大，对学生的要求也大大提高。其中，科学性强的说明文和逻辑性强的议论文，对知识的广度和思维的深度要求更高。
3.教学方法的改变
在教方面，小学教师讲课速度较慢，课堂容量较小，重点的知识会反复讲练。作业也批改得比较细致，保证学生每个知识点都过关。学生平时只要专心听课，按要求完成作业，一般费力不多就能取得好成绩。而初中课时紧张，教师讲课速度快，课堂容量大，许多知识点往往一带而过的；加之班额普遍较大，教师不太可能逐一做过细的辅导，这就要求学生能够认真独立的完成作业。
在学方面，小学教师把学生看成孩子，学生始终在教师的怀抱中成长，能完成教师布置的学业任务即可，自主性要求不高；而初中除了上课，课前的预习、课后的复习以及广泛的课外知识的摄取同样非常重要，这就需要学生有较强的自觉主动性，并掌握科学的学习方法，合理地安排学习和休息的时间。
建议篇
学生了解了初中相较小学语文学习的不同之处后，学生就需要根据这些不同改进自己的学习方法：
1.大量阅读
博览群书是培养孩子语文素养基本功之一，甚至可以说阅读是语文学习的根本。大量的课外阅读是提高孩子语文水平不可替代的手段。美国心理学家克拉森的心理实验研究表明，学生充满兴趣的课外阅读对提高他们写作能力的作用，远远大于机械的写作训练。
语文成绩好的孩子几乎都是特别喜欢课外书。这些孩子往往有很多的积累：语词的积累、素材的积累、情感的积累等。这样的孩子在写作上往往有突出的构思、神奇的用词，在阅读理解方面有杰出的见地，在说话方面有超出他人的见识等。总之，他们由于见多识广而语文根底厚实。
坚持阅读是培养理解能力的有效途径。特别是多读一些文辞优美、气魄宏大的散文，对提高理解能力很有帮助，比如《鲁迅文集》，《读者》杂志对培养这些能力和素养都很有帮助。
博览群书不但是孩子语文素养的基本功之一，而且是孩子成材的一个重要条件。因为丰富的知识是创造力必不可少的一个条件，也是见识增长，智慧来源的途径之一。
这里需要强调一点：孩子在成长的过程中一定不能远离名著，培养孩子阅读经典名著要从小引导，循序渐进。同时要注意不但要阅读，而且要写读书笔记或者书评。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180710/cc1eb53c5a314471be4f3386a5a6d09c.jpeg"  />
2.背诵经典
背诵经典文章、名言佳句也是培养孩子语言素养基本功之一，中学毕业孩子如果能背诵150首古今诗词，25首白话诗歌，40篇精美的文言散文（每篇三五百字），10篇精美的现代白话文（每篇800到1000多字），200多条古今中外格言警句。那么，他的语文功底应该是不错的。如果在孩子记忆的黄金时间——16岁之前，让孩子记诵大量的语言精华，那么，这个孩子从小就奠定了坚实的语文根底。
如果不能在孩子们阅读背诵的“童子功”季节引导他们走向阅读的海阔天空，让他们在书中与历史对话，与高尚交流，与智慧撞击，从而打下沉实、厚重的文学素养、人文素养的基础，将来孩子就很难成为高尚的、文明的，具有创造性的现代人。
3.勤写日记
日记能培养孩子的观察能力，思考能力，分析辨别能力，增强孩子的自我约束力，提高孩子的文字表达能力和自我反省能力，更重要的是能磨练孩子的意志力和积累作文素材。
写日记的好处大大超过了教育者的想象。培养孩子写日记的习惯要循序渐进，开始可以写短些，每天一、两句，到每天三、五行，慢慢提高增长。内容也不拘格，什么都可以写，想象的，现实的，国内的，国外的，上至天文，下至地理，大到国家大事，小到鸡毛蒜皮等等，要做到有闻必记，有为必记，有见必记，有感必记。
但一定不能出现三天打鱼，两天晒网的现象，哪怕一两句也要写上，写得荒诞一点，不合常规也行，但必须要写下去，目的是为了习惯的养成，终止了，就前功尽弃了。
只要老师与家长引导得当，一定能够大幅提升孩子的写作水平与语文水平。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180710/a19072d1f24846268176782c318444fb.jpeg"  />
4.开阔眼界
要孩子懂得：课堂小天地，天地大课堂。语文学习应该在课堂上，但绝对不是只靠课堂就能学好的，生活也是语文学习的课堂，语文学习还要在广阔的天地中，引导孩子睁开惊奇的眼睛面对世界，去直面精彩纷呈的生活场景，开展丰富多彩的语文实践活动。去逛书店、旅游、看展览、做采访、搞调查、看焦点访谈；讨论下岗分流、西部开发、腐败现象、庸俗文化……
让孩子在丰富多彩的世界里，懂得我们生活在奇妙的大自然里，生活在多变的信息社会中，感受人世间的爱与恨，美与丑。
5.写好作文
作文是需要灵性的，是需要创造力和独立思考能力的。培养学生的写作兴趣和写作能力，世界各国的学校都非常重视，例如美国从小学开始，写作就是孩子们的必修课，到博士毕业都是如此。
（本文转载自网络，版权归原作者所有）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B99AE3861C0B6FF8CF3C0E8D82BE5ABD&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B99AE3861C0B6FF8CF3C0E8D82BE5ABD
IM:http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180512/6fe5b808488548c9bfc9b06df7b1394c.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201871117155_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018小升初英语面试最常见的十二个话题！
AU:
RQ:2018-07-11 15:18
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180512/6fe5b808488548c9bfc9b06df7b1394c.jpeg"  />
话题一：个人情况（Personal information）
能够向他人介绍个人的基本情况(姓名、年龄、出生日期、家庭成员、电话号码、爱好、邮箱地址、外貌、特征和自己的生活情况等)，并能够写出自己简单的基本情况。
能够听懂他人的有关个人信息，并且记录简单信息。
话题二：家庭（Family and home）
能够介绍家庭成员(姓名、年龄、职业、外貌特征、爱好等)的基本信息。
能够利用所学的语言，互相询问有关对方家庭的基本情况。
能够简单地写出家庭成员的基本信息。
能够介绍家庭住房的各种房间的名称，并能简单描述部分室内的物品。
能够简单介绍家庭成员平时经常在这些房间做的事情。
尝试着设计自己梦想中的卧室，调查同学家里房间的拥有情况。
话题三：校园生活（School life）
能够介绍自己的学校生活(学校名称、任课教师、专业教室的名称等)。
能够介绍自己的学习科目，喜欢和不喜欢的科目，并能简单单说明理由。
能够向他人介绍自己的课程表，并设计自己喜欢的课程表。
话题四：朋友（Friends）
能够简单介绍自己的朋友(姓名、年龄、外貌特征、爱好等)。
能够简单地写出朋友的主要信息。
话题五：天气（Weather）
能够谈论有关天气情况。
能够听懂简单的天气预报，并记录相关的信息。
能够根据天气情况，设计自己的活动计划(合适的着装、活动去向、活动目的等)。
话题六：饮食（Food and drink）
能够表达自己喜欢和不喜欢的食物，并简单说明理由。
能够简单介绍自己一日三餐的饮食。
能够根据自己的喜好，为自己或他人点餐。
知道什么是良好的饮食习惯。
初步了解中西方关于饮食文化的差异。
话题七：动物（Animals）
能够表达自己喜欢和不喜欢的动物，并说出为什么。
能够描述动物的外貌特征以及它们的习性。
话题八：购物（Shopping）
能够询问物品的价格。
能够描述自己对所需物品的看法(如颜色、尺寸、大小等)。
能够帮助顾客选择喜欢的商品，提出自己的建议。
能够设计购物清单，进行合理的购物。
话题九：节假日（Holidays and festivals）
能够介绍自己节假日的安排、打算，并询问他人的相关计划。
能够简单描述自己渡过的一个节假日的活动，如生日晚会等。
能够初步了解中西方不同的节日，并知道如何相互表示祝贺。
能够表达自己喜欢的节日，并简单地说明理由。
话题十：日常生活（Daily life）
能够介绍自己一天的生活起居。
能够说出一天当中在什么时间通常应该做的事情。
能够说出自己的计划、打算以及准备进行的课外活动。
话题十一：文体活动（Activities）
能够介绍自己的业余活动和业余爱好。
能够介绍自己喜欢和不喜欢的运动，并说明理由。
能够简单描述自己最近参加的一次最有意义的活动。
话题十二：健康和习惯（Health and habits）
能够介绍自己的生活习惯。
能够说明自己的身体哪里不适。
能够询问他人的身体健康状况。
能够给他人提出合理的健康建议。
以上是为大家分享的小升初英语面试最常见的12个话题，希望能够切实的帮助到大家，同时祝大家能够顺利进入理想的重点中学！
（本文转载自网络，版权归原作者所有）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=61005B4EFAA7327AEC2AB8A3D0F223CC&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=61005B4EFAA7327AEC2AB8A3D0F223CC
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018416154841_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:学籍户籍问题 2018杭州中考生须搞清楚的问题
AU:
RQ:2018-04-16 15:48
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:学籍户籍：针对在杭州主城区的学生，拥有杭州主城区户口，在杭读书，注意，是主城区，也就是萧山区、余杭区、富阳区、临安区的其实都不算在杭州主城区之内。这是一个外地生家长很容易混淆的概念。
杭州主城区的范围仅限：上城区、下城区、滨江区、西湖区、拱墅区、江干区（包括下沙）、大江东板块。
杭州重点高中的招生主要还是针对参加杭州中考的考生，所以，如果不是杭州主城区的学籍或者户籍，想要进入重点高中的概率也会相对比较小，这是值得注意的地方。
摇号：民办小升初参加摇号的必备条件之一就是必须有户籍或者学籍其中一个。
杭州中考：同理，想要参加杭州中考，必须拥有学籍或者户籍其中一个，拥有户籍在外地读书的考生，可以在杭州教育局登记以“个别生”的身份参加杭州中考。
简而言之，就是要么在杭州主城区买房入户，要么就是在杭州主城区的学校读书或者学籍，才能确保今后的升学之路。
文章来源于网络，版权归原作者所有。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=88729416CC7D7BBB0B54C9AC6ED351F7&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=88729416CC7D7BBB0B54C9AC6ED351F7
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018330145434_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初中语文新课程标准下之标新立异法
AU:
RQ:2018-03-30 14:54
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:【标新立异法】，即正中求反，逆向求异的思维方法。发展独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位，而不应当把获得专业知识放在首位。
鼓励和指导学生标新立异，可以培育和发展学生批判性的思维能力，养成创造性思维的独特性品格。现在学校教育中,课前预习，存在着这样一种教育思想，即把教育仅仅看作是一种知识传授的手段，以使学生学得各种专门知识作为教育的最高目的。在这种思想指导下，教师只注重知识的传授，学生的独立性和自主性受到压抑和摧残，使学生成为知识的被动接受者。爱因斯坦的独立性格，在学生时代增受过教师的冷遇。后来他深有感触地说：“使青年发展批判的独立思考，对于有价值的教育也是生命攸关的，由于太多和太杂的学科造成青年人的过重负担，大大地危害了这种独立思考的发展。”
引导学生逆向思维,求异立论,批判性地思考，要引导学生辩证地处理好求同和求异之间的关系，顺从性和不顺从性之间的矛盾关系。我们既不能不加分析地扼制学生的不顺从性而赞赏其顺从性，也不应该无条件地怂恿学生的不顺从性而贬抑其顺从性。在教育(教学)中，要引导学生接受一些传统的肯定性观念或生活哲理，诸如“有志者事竞成”，“玩物丧志”，“开卷有益”，“近墨者黑”，“没有规矩无以成方圆”等，以作正向的继承和顺从。同时，也要积极开导和支持学生逆向思考,求异立论：“有志者未必成”，“玩物未必丧志”，“开卷未必有益”,“近墨者也能不黑”，“没有规矩也能成方圆”。这种批判性思考，实际上是从新的角度，重新审视，分析旧观点，找出其缺陷与不足,以便扬弃缺陷,补充新意。从而体现出一种强烈的创新意识。对于传统的一些否定性观点或生理理念,诸如“标新立异”,“班门弄斧”，“东施效颦”等带有贬斥的行为，也可引导学生，反其道而行之，另辟蹊径，逆向立论：“要勇于标新立异”，“敢于班门弄斧”，“东施效颦也可贵”──突破思维定势，想别人之未想，言别人之未言，就能开拓创新。
总结：通过这种方法，并不是对正确道理的否定，而是对正面道理的补充，给司空见惯的现象，老生常谈的话题，传统的定论增添新意。
文章来源于网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=8BF7631D17162C5C3D04ADA12871C33D&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=8BF7631D17162C5C3D04ADA12871C33D
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018329112342_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学语文：词语积累大全
AU:
RQ:2018-03-29 11:24
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1．表示“看”的字词：
瞥、瞅、望、瞄、瞪、盯、观察、凝视、注视、看望、探望、瞻仰、扫视、环视、仰望、
俯视、鸟瞰、俯瞰、远望、眺望、瞭望
2．表示“说”的字词：
讲、曰、讨论、议论、谈论、交流、交谈、云
3．表示“叫”的字词：
嚷、吼、嚎、啼、鸣、嘶、嘶叫、嚎叫、叫嚷
4．表示“第一”的字词：
首、元、甲、子、首先、冠军、魁首、首屈一指、名列前茅
5．象声词（表示声音的）：
吱呀、喀嚓、扑哧、哗啦、沙沙、咕咚、叮当、咕噜、嗖嗖、唧唧喳喳、叽叽喳喳、轰轰隆隆、叮叮当当、叮叮咚咚、哗哗啦啦
6．表示春的成语：
鸟语花香、春暖花开、阳春三月、万物复苏、春风轻拂、春光明媚、春意盎然
7．表示夏的成语：
烈日当空、暑气逼人、大汗淋漓、挥汗如雨、乌云翻滚、热不可耐、夏日炎炎
8．表示秋的成语：
秋高气爽、五谷丰登、万花凋谢、天高云淡、落叶沙沙、中秋月圆
9．表示冬的成语：
三九严寒、天寒地冻、雪花飞舞、寒冬腊月、千里冰封、滴水成冰
10．带有人体器官或部位名称的词语：
头重脚轻、指手画脚、愁眉苦脸、心明眼亮、目瞪口呆、张口结舌、交头接耳、面黄肌瘦、眼明手快、眼高手低、昂首挺胸、心灵手巧、摩拳擦掌、摩肩接踵
11．带有动物名称的成语：
鼠目寸光、谈虎色变、兔死狐悲、龙马精神、杯弓蛇影、马到成功、与虎谋皮、亡羊补牢、雄狮猛虎、鹤立鸡群、狗急跳墙、叶公好龙、声名狼籍、狐假虎威、画蛇添足、九牛一毛、鸡犬不宁、一箭双雕、惊弓之鸟、胆小如鼠、打草惊蛇、鸡飞蛋打、指鹿为马、顺手牵羊、对牛弹琴、鸟语花香、虎背熊腰、杀鸡儆猴、莺歌燕舞、鸦雀无声、鱼目混珠、鱼龙混杂、龙争虎斗、出生牛犊、望女成凤、望子成龙、狗尾续貂、爱屋及乌、螳臂当车、蛛丝马迹、投鼠忌器、门口罗雀、管中窥豹
带有“马”的词语：
马不停蹄、马到成功、龙马精神、马失前蹄、指鹿为马、一马当先、万马奔腾、
带有“鸡”的词语：
闻鸡起舞、雄鸡报晓、鹤立鸡群、杀鸡取卵、鸡犬不宁、鸡飞蛋打、鸡毛蒜皮、金鸡独立、杀鸡儆猴、鸡飞狗跳
带有“牛”的成语：
牛刀小试、九牛一毛、牛头马面、牛鬼蛇神、牛马不如、牛角挂书、牛毛细雨、如牛负重、对牛弹琴、风马牛不相及、初生牛犊不怕虎、九牛二虎之力
12．数字开头的成语：
一诺千金、一鸣惊人、一马当先、一触即发、一气呵成、一丝不苟、一言九鼎、一日三秋、一落千丈、一字千金、一本万利、一手遮天、一文不值、一贫如洗、一身是胆、一毛不拔、二三其德、两面三刀、两肋插刀、两败俱伤、两情相悦、两袖清风、两全其美、三生有幸、三思而行、三令五申、三头六臂、三更半夜、三顾茅庐、四面楚歌、四面八方、四海为家、四通八达、四平八稳、四分五裂、五大三粗、五光十色、五花八门、五体投地、五谷丰登、五彩缤纷、五湖四海、六神无主、六根清净、六道轮回、六亲不认、七零八落、七嘴八舌、七高八低、七窍生烟、七上八下、七折八扣、七拼八凑、八面玲珑、八面威风、八仙过海，各显神通、九霄云外、九牛一毛、九死一生、九鼎一丝、九牛二虎之力、十指连心、十面埋伏、十字街头、十全十美、十年寒窗、十万火急、十拿九稳、百年大计、百花齐放、百思不解、百家争鸣、百感交集、百读不厌、百川归海、千方百计、千军万马、千言万语、千辛万苦、千秋万代、千真万确、千里鹅毛、万无一失、万众一心、万事大吉、万人空巷、万家灯火、万象更新、万人瞩目
13．带有颜色的词语：
桃红柳绿、万紫千红、青红皂白、黑白分明、绿意盎然、绿树成阴、素车白马、万古长青、漆黑一团、灯红酒绿、面红耳赤、青山绿水、白纸黑字、青黄不接
金灿灿、黄澄澄、绿莹莹、红彤彤、红艳艳、红通通、白茫茫、黑乎乎、黑压压
鹅黄、乳白、湖蓝、枣红、雪白、火红、梨黄、孔雀蓝、柠檬黄、象牙白、苹果绿
14．表示颜色多的成语：
五彩缤纷、五光十色、万紫千红、绚丽多彩、色彩斑斓
15．表示形态多的成语：
千姿百态、千姿万状、姿态万千、形态多样、形态不一
16．表示数量多的成语：
不胜枚举、数不胜数、不可胜数、数以万计、不计其数、成千上万、成群结队、人山人海、排山倒海、琳琅满目、车水马龙、铺天盖地、满山遍野
17．表示变化快的成语：
变化多端、变幻莫测、千变万化、瞬息万变
18．表示速度快的成语：
一泻千里、一目十行、快如闪电、移步换影、健步如飞、
19．表示时间快的成语：
光阴似箭、日月如梭、星转斗移、流星赶月
20．表示“慢”的词：
慢慢、缓缓、冉冉、徐徐、缓慢
21．表示时间极短的词语：
一眨眼、一瞬间、刹那间、顷刻间、霎时间、时而、须臾、
22．表示“死”的词语：
去世、已故、牺牲、阵亡、逝世、与世长辞、为国捐躯、驾崩
23．表示“想”的词语：
苦思冥想、静思默想、绞尽脑汁
24．表示人物品质的：
拾金不昧、舍己为人、视死如归、坚贞不屈、不屈不挠
25．表示人物外貌的：
身材魁梧、亭亭玉立、老态龙钟、西装革履、婀娜多姿
本文转自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=DB8DAA04C3A69DA18B48CF1B000A37DF&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=DB8DAA04C3A69DA18B48CF1B000A37DF
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018329104656_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:你是从什么时候开始为孩子的择校做准备的？
AU:
RQ:2018-03-29 10:47
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2018年小升初之战已经打响，家长们都有这样的疑惑：择校应该什么时候开始准备据下面一位家长分享：小升初择校三四年级就要开始准备。
备战阶段
说起择校实质性启动大概从孩子五年级开始的，但要说到备战，那大概从三年级就开始了。先广泛收集相关中学的资料，这些大都可以从网上论坛，辅导学校的介绍以及亲朋好友、周围过来人那搜集到。
随后从自己家庭经济能力和小孩本身的实际情况出发：圈定一到二所心仪的学校，(上学路程、周边环境、学风、口碑，中考推优和升重点率都是考虑的因素)。最好是私立和公办各一所。经济条件允许上私立初中。资质较好的公办的重点班也是不错的选择。
从三年级开始就可参加奥数、英语、阅读与写作的培训。三、四年级可让孩子适当地参加些技能试和考级，旨在让孩子有个适应过程，但切忌不可操之过急，给孩子太多的压力。这个阶段主要是打基础的时候，为五、六年级全面收获做准备。
实质性开展阶段
到了五年级，就凭借以前扎实的基础和考场经验，挑选几个有含金量的奥数竞赛，英语星级考和作文大赛参加，力争拿奖。从而获得叩响名牌初中的敲门砖。
以一个过来家长的经验，奥数竞赛获奖证书含金量最高，其次英语，语文相对最低。在众多的奥数竞赛中，若是能在小学老师推荐参加的全国性奥数竞赛中获奖，那就可以说提前拿到了入场券，以前拿的出手的比赛现在好多都变，走数取消了，希望杯没落了。
当然要进入名牌初中，光有敲门砖还是不行的，还有就是要参加小五小六班的培训，基本上这些与名校挂钩的班都是半公开的，以社会办学的名义，实为给名校挑选一批尖子生，若有幸被挑中，那就如同吃了定心丸。但绝大部分还是要继续战斗下去。
另一方面要和小学的班主任、校方保持联系。随时从学校那里获得一手的信息。据以往的经验，所在学区的名牌初中或一些公办学校的重点班(重点班)会到小学里，要求校方给推荐一些品学兼优的学生。若是能争取到推优，也不失为一条捷径。
冲刺阶段
六年级的开始，就可以着手制作一份孩子的简历了，可从网上下载模板，自己动手。以我看那些广告公司制作出的精美简历实在是种浪费。同时将孩子的获奖证书，学生手册等相关证明资料整理复印。时间依次是六年级、五年级、四年级。以五六年级为主。
向自己心仪的初中递送简历时，一份由自己亲自送上(一般网上都会流传相关时间，地点，怎样交法的帖子)，另外一份可由发动的人脉关系转交给中学。
接下来就是等待中学给予面试的通知。接到面试通知，就预示着向成功迈进了一步，面试形式和大人们的招聘面试差不多。提些诸如为什么要来我们学校，你有什么特长等常规问题，也会突然袭击提些刁钻的问题，考考学生的临场应变能力。
面试下面可能还有笔试。(因校而异)主要还是考奥数和英语，语文则着重考察阅读知识是否广泛。
前面的几关都顺利通过了，此时此刻还是不能掉以轻心。这时人脉关系那条线就要发挥它特有的作用了，起到双保险的功效。
六年级下学期，拿到录取通知书的那刻，基本可以说你这几年的辛苦没有白费，但是还没完。进了大门，小门也是很重要的。除了直接进重点班(重点班)的，绝大部分学校都要进行分班考，这个很重要。直接关系到今后孩子的努力方向。但这是因人而异，觉得自己孩子有能力在学习之余参加大量高难度的竞赛，而且心态良好，身体也能应付如此繁重的学习生活，可考虑选择，争取三年后的推优。否则就请三思，要知道当“凤尾”的滋味并不好受。
要想进重点班(重点班)的家长可要注意了，六月份毕业考结束，到去新学校报到的那段时间千万不能放松，还需再接再厉，可以提前学习一下初中的知识，最好参加好的小升初衔接班，要那种有经验有名气，这样的衔接班中才真正的有用，比如我家去年就上了小升初衔接班，效果还不错，对接下来就是分班考和开学的摸底考帮助很大，不少题目类型都是在衔接班见识过的。
(本文内容来源于网络版权归原作者所有)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=D49F854595B606F38281EED7A500790D&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=D49F854595B606F38281EED7A500790D
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018329101016_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初升高英语衔接学习方法
AU:
RQ:2018-03-29 10:10
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英语是高中学科的重中之重，虽然说现在有减弱的趋势，但却是一门需要长久的努力才能见到成效的科目！非常注重平时的积累！
一、建议：假期是一个自我提高的大好机会，要养成几个学习语言的好习惯：
1)积极阅读的习惯。内容可以是教材、中学生英语周报、21世纪中学生英语报，英语简易读物、新概念英语等，同时作好读书笔记。
2)自我检测的习惯。可以提前翻阅一些简单的高中练习题，对高中试题题型有所了解，作好初高中知识的衔接与过渡。
3)专题总结的习惯。对初中知识以专题的形式总结复习，温故而知新。确保初中2182个单词的熟练掌握。
4)早起朗读的习惯。出声并大声地朗读，自我欣赏，自我陶醉。
5)听英语广播和英文歌曲的习惯。
6)随时用英语的习惯和用英语思考的习惯，如：坚持写英语日记、用英语与朋友交谈等。
二、任务：
1)赏析几部英文电影：《百万英镑》、《窈窕淑女》、《风语者》、《壮志凌云》、《ThreeIdiots》、《阿甘正传》、《茜茜公主》、《飘》、《简爱》等，观看时多学习电影中的英文表达，少看汉语字幕。
2)读两本英语书虫。
3)背诵新概念英语第二册至少20篇文章。
4)每天练一篇英语书法，一手漂亮的书法是高考作文的门面。
5)学唱两首英文歌曲或讲两个英语笑话，以便在开学后的英语活动中一展风采。
6)学会用英语介绍自己喜欢的两所大学。
7)多练口语听力，以便尽快适应高中英语授课模式。
三、特别提醒：
将要学的高中教材是和初中的教材版本相衔接的，请同学们假期熟练复习掌握相应的2000词汇。语音语法基础不太扎实的注意查漏补缺。
请准备牛津第7版或朗文第4版英语词典，并使用词典练习查阅以下词汇：cut、come、get、go、look、make、put、pull、take、turn。
相信经过一个假期的努力学习，会变得更加优秀!
(本文内容来源于网络版权归原作者所有)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=0B26A4ADFAC03A4BAE53A608A38E7B01&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=0B26A4ADFAC03A4BAE53A608A38E7B01
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018322115644_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-小升初
TD:-474236122
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小升初你必须知道的“行话“！
AU:
RQ:2018-03-22 11:56
TZ:
CT:2019-08-23 09:25:54
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新年伊始，新一轮的小升初混战已经暗流涌动，家长们各种找攻略，求经验，只为用最全最真实的信息为孩子升学打好基础，但术业有专攻，行行有暗语，连一些基本的术语及聊天符号都听不懂，怎么更顺畅地“刺探敌情”
不信的话往下看，海哥列举的这些词你能听懂几个
对口直升
对口直升是指在公办小学的毕业生，按照小学升入对口中学和统筹分配学位的原则，学生不用考试或者推荐生和电脑派位，实行免试、相对就近入学。
换种说法，在你家孩娃读完这所小学时，你可以不用管划片、派位，直接就能升到对应的那所中学里。
点招
一些重点中学一种不公开、不透明却很有效的小升初招生方式。一般都是从自家‘坑’里捞的奥数牛孩。一般集中在每年的11月到第二年的3月，提前录取一部分学习成绩比较突出的优质生源。
直接就能升到对应的那所中学里。
占坑
所谓占坑，就是在各种目标中学的培训班里占一个名额，因为这些培训班几乎都是跟中学挂钩的，中学会在这培训班里挑选优秀的孩子，所以占坑很重要，特别是每次考试的成绩，对于今后能不能从坑里出去进入自己的理想中学是关键之关键
MD/密电
学校表明录取意向的电话通知
坑友
占了同一个坑的学生和家长
上岸
指已经被牛校点招了，如果没有进一步奢望，小升初战斗结束
船票
指被好的学校点招
签约
被点招后与学校达成的录取意向
五下六上
五下六上指的是孩子小学五年级下学期，六年级上学期的成绩，包括语文、数学、英语三科。五下总分是360，“六上”300，总分660分，“五下”语数外各科都为120分，其中有20分附加分题。很多学校在招生时都会对五上六下的成绩有门槛要求。
在网上获取各类信息又快又好，但为了避免虚假广告的诱导，很多论坛和帖子的审核制度都是比较严格的，这才使得一些行话流行起来，并渐渐被大家默认。
家里有小学生的家长们注意了，小升初路漫漫其修远兮，海哥上面列举的都是入门级的知识，绝对值得收藏！
转自重点教育-韩老师
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=EB4D32CCEBF8C3B3B092AC8C9412CC76&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=EB4D32CCEBF8C3B3B092AC8C9412CC76
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019814161449_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:备战2020年|13所杭州民办小学2019面谈资料汇总！
AU:
RQ:2019-08-14 16:14
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:白马湖
据说白马湖滴游园大概要1-2个小时，小朋友需要通过名字核对才能进来。
1、运动协调
排队挂牌，玩游戏《跳云朵》，双脚并拢起跳
2、听故事回答问题
听故事《梦是什么》，提问：这个故事有什么他们的区别是什么
还有一个鳄鱼爱上长劲鹿的故事，给鳄鱼想个办法怎样才能让长劲鹿知道
3、看书
最喜欢看的书是什么《你妈妈想你了》为什么喜欢这本书
4、分类
文具+玩具
5、看英文电影
剧情中有火山喷发，小松鼠和老爷爷救人，划船回家。看完后，跟老师用英语对话聊天。
6、自己读书（识字）
自己读
7、数数
数豆子，或数树，数人。
数树：一共40个，10个一排，一共4排，40个，老师问怎么数，如果回答一个一个的数，老师还会问可以怎么数。
数人：7个大人里面每个大人里面有一个小孩，可以站几个小孩
8、问孩子爸爸妈妈工作是什么
娃回答：赚钱。
采荷实验
1、自我介绍
问了小朋友喜欢吃什么
2、折纸
跟着视频折小兔子
3、合作游戏
第二个是合作游戏，5个人一组，不能用手，合作运送一个排球，然后是一个网球，最后是一个乒乓球。
4、自主游戏
据说这一题带有一些陷阱，例如娃们会进入一个教室，里面有乐高、书跟ipad，让孩子自己选，据说部分娃都去抢ipad了，但是数量有限。
然鹅，当抢到ipad的娃打开ipad，发现，里面居然有好多题目！类似找规律的那种，还有数独，有天平，还有几加几等于5。
如果看书，老师会过来指几个字让你认。
大关小学
孩子复述题型（不全面）
1、折纸，随便折。
2、看图编故事，每个小朋友都是自己进去的，单独的房间别人是看不见听不见的。编的故事是一个鲨鱼，大鱼吃小鱼类似的图片。
3、排球、运球。
4、把一个房子变成两个房子。
5、一只桃子可以榨2杯，10只桃子可以榨几杯
6、说动物的弱点。老虎怕鸟屎掉在身上，鳄鱼怕黄色，狗熊不喜欢别人碰它的鼻子，狼怕红色。
7、小猴子去树上摘桃子，他去了四次，每次摘三个桃子，第五次他比较饿，所以多摘了一个桃子。请问小猴子一共摘了几个桃子
8、有六张图按故事情节排图。
9、找规律题。
绿城育华
1、给孩子一张表格，上面是苹果、草莓、樱桃、榴莲等6个水果，考察孩子观察能力。
2、画个海洋世界
3、连续加减法
4、小黄鸭和小白鸡
5、跳绳
上世外
1、逻辑题：填数字。
2、听故事回答问题。
3、七巧板和数独。
4、找规律、看图说话。
5、肢体方面：跳格子。碰到一只小兔放一只手，碰到两只小兔放两只手，碰到一只小鸡抬起一条腿，碰到两只小鸡跪在地上抬起两条腿，碰到一只鸡一只兔一只手放到一条腿上。
6、老师叙述一件事，再提问。
7、速记颜色。
8、脑筋急转弯。
文澜未来科技城
1、体育：有跳绳，要求1分站100个以上；拍皮球，要求先原地，然后花式拍；乒乓球，用拍子边走边拍。
2、音乐：老师示范弹竖琴，小朋友看了后模仿照着弹
3、常识：垃圾分类连线
4、语言：模仿小语种，复述5个国家语言（我爱学校），包括法语（考专注力、模仿能力、自信心）
5、变魔术：要求把戒环套在绳子上，然后想办法让戒环嗖一下掉下来。
6、数量概念：天平称重，要求两边增减让天平最后平衡（数的运用）
7、观察能力：放一段视频，问孩子问题，问到的小朋友观察里面是否有国旗等问题（考记忆力）
养正小学
1、面谈题目每个小时换一套，每个学生面谈时间为6分站，其中的拼图环节，所有拼图由校长亲自设计
2、现学现测，让学生临摹象形字（考察专注力）
3、找规律
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=A9ACA0AF23C21F3A546E69DCBE0282B3&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=A9ACA0AF23C21F3A546E69DCBE0282B3
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101253_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101319_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101345_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101425_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101451_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:马上“幼升小”，孩子在幼儿园竟然啥也没学到？！
AU:
RQ:2019-07-30 10:14
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:暑期已来，面对幼升小，很多家长便开始抱怨：三年一晃过去了，交了这么多钱，幼儿园却不教识字、不教算数，竟然连拼音都不教，除了玩就只剩长身体了。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101253_original.png"  />
望子成龙，害怕孩子输在起跑线上的心情也是可以理解的，但是真心不是幼儿园什么都不教。
幼儿园是对幼儿实施保育和教育的场所，幼儿在幼儿园不仅可以得到悉心的照料，学到许多知识技能，还可以学到很多无形的东西。
虽说上述这些知识不适合孩子过早学，但并不意味着幼儿园不会去“教”，而是会在一日生活和游戏中融入各种知识和技能的“学习”。
幼儿园为什么不教拼音
从生理发育上说，孩子的逻辑思维能力在4~5岁时开始形成，7岁之前发展缓慢，对事物的理解仅建立在直觉及肢体感觉的基上，无法满足语言学习要求。此时学拼音，往往难以掌握对应关系、拼读规律。
幼儿园阶段的孩子还不太能够听懂太复杂的句子，急着让他们学习拼音，其实仅仅是从机械记忆的角度来增加他们学习的负担，达到的也是事倍功半的效果。
孩子的表达能力还不够强，很多孩子还不能流利地进行日常对话，拼音的学习是脱离日常生活的，提早学习拼音会使得孩子学习日常对话更为困难。
幼儿园：幼儿园里设有读书角，让孩子接触不同体裁的儿童文学作品，童谣、故事、散文、诗歌等，以此来培养孩子的阅读习惯。
老师还会，鼓励孩子将自己的所见所闻讲述出来，比如：教孩子看图说话，编/说故事，使用清晰标准的语言教孩子日常交流的语句，丰富孩子的语言经验，帮助孩子发展语言理解能力。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101319_original.png"  />
幼儿园为什么不写字
我们可以看到， 对于幼儿园的孩子，他们的年龄特点决定了他们的书写能力仅限于从简单的涂鸦、到写简单的笔画、再到写对自己的名字和简单汉字这一进阶的过程。如果要求他们学写各种复杂的字，那就是拔苗助长了。
此外，写字需要精细动作、手眼协调能力、专注力等多方的配合，对于学前阶段的孩子来说要做到这些会比较吃力。
幼儿园：手指游戏、手工游戏、拼积木拼搭等，不仅可以可以锻炼孩子的手部肌肉，锻炼孩子的逻辑力，更书写做好准备。
美术课上老师带孩子的涂鸦的过程去，其实也是为了引导孩子画直线、画圈圈、画出各种形状的轮廓，让孩子学习运笔技能。
幼儿园为什么不教算数
学龄前孩子的思维主要是直观行动思维和具体形象思维，大多孩子还没有具备抽象逻辑思维。如果过早让孩子学运算，不仅孩子学起来吃力，大人教起来也费劲，极易给孩子造成厌学心理，给以后的学习埋下隐患。
幼儿园：在数学区角，老师也会陪孩子玩一些数学游戏，可以用串珠、积木、橡皮泥等作为辅助工具，在操作中理解数与数之间的关系，培养对数学的兴趣。
在幼儿园可别小看幼儿园那些小游戏，研究表明，搭积木对于培养孩子的空间想象力和现实生活中的数学概念大有益处，并且在搭积木的过程中孩子学会了排序和分类。这就在无形中为孩子将来学习除法、分数和几何打下了基础。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101345_original.png"  />
幼儿园真的什么都学不到吗
1、在幼儿园，养成了良好的行为习惯。
早晨，孩子来园，知道与老师同伴问声早。在饭前和手脏时会正确洗手，能独立地吃完自己的一份饭菜，不挑食。午睡时，能安静地就寝，能独立地穿脱并整理好自己的衣物。有良好的收拾整理的习惯，知道玩好玩具学会把玩具放回原处。
学会了自控，知道老师讲故事时不能随便在教室里走来走去，不能随意打断老师的话，眼睛要看着老师，懂得了遵守课堂纪律。
2、在幼儿园，学会了与同伴交往。
幼儿园为孩子创造了一个很好的社交氛围，通过游戏活动，幼儿学会怎样与同伴之间合作交流，保持了友谊。即使在没有成人的指导下，自己也能独立解决小伙伴儿之间的冲突，学会了解别人，约束自己，学会了付出、接受、同情和友爱，从而学会了如何与同伴交往。
3、在幼儿园，孩子学会生活自理、独立做事及动手能力。
幼儿园是一个可以充分展示自己的平台，老师会教孩子们自己动手，在规定的时间内完成自己的任务，知道自己的事情自己做：自己穿鞋，自己上洗手间，自己吃完自己的那一份饭菜。这些简单的生活自理能力孩子在幼儿园里学会了，孩子在幼儿园懂得了做自己力所能及的事情，这种训练既养成孩子自我服务的好习惯，又促进独力能力的发展。
4、在幼儿园，激发孩子的求知欲，培养孩子的学习能力和学习兴趣。
孩子的模仿能力特强，如果孩子能安静地倾听老师绘声绘色地讲故事，无形中也培养了孩子对书籍的爱好，养成良好的倾听习惯。孩子们还常常会在老师的要求下，同小伙伴合作表演老师讲过的故事，扮演不同的角色。孩子渐渐学会了抓住故事的中心，知道说故事时怎样开头、发展、结尾，求知欲在这样的氛围里慢慢地萌芽了。
5、在幼儿园，培养幼儿参加体育活动的兴趣。
幼儿园的孩子几乎每天都有户外活动，跑步、滑滑梯、攀登、走平衡木、球类等游戏。在这些活动中，我们教孩子掌握正确的玩法，孩子的身体机能和协调能力得到了最好的锻炼。走进幼儿园，你会看到孩子在活动区正玩得兴高采烈。另外，操场上的活动也锻炼了孩子独自处理问题的能力和社交能力，幼儿园里操场上的活动完全由孩子自主的、他们学会了独立。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019730101425_original.png"  />
幼儿园里，这些看似“啥也没教”的活动，其实涵盖着深刻丰富的教育内涵。
著名教育家蒙台梭利曾说：“教育就是激发生命，充实生命，协助孩子们用自己的力量生存下去，并帮助他们发展这种精神。”
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=4F6B6F29982CC1816BC01117B4363A78&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=4F6B6F29982CC1816BC01117B4363A78
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019723171551_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:升学 | 家长最关心的幼升小六大关键问题汇总
AU:
RQ:2019-07-23 17:15
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:升学
趟过了重重困难，跨过了道道险阻，孩子终于可以走进小学了，先别忙着兴奋，一些家长告诉你——还有最深的“潜规则”藏在入学后！
很多家长都认为，幼儿园到小学，无非是从自由、活泼的环境，转换成学习、作业考试、受教师支配的环境，提前补好知识能力就行了。家长们一定要注意：知识上的衔接只能应对一时，不想让孩子被“潜规则”伤害，得从品格和习惯入手。
Q：为啥孩子得不到老师青睐
A：可能礼貌用语没说对
现在的孩子都很聪明，如果你家孩子又很有礼貌，那一定会很容易得到老师的青睐，第一印象超加分！
歌德说：“一个人的礼貌，是一面照出他肖像的镜子。”一个有礼貌的孩子，才会快速被环境接受，才会成为一个受欢迎的孩子。虽然对即将升入小学的孩子们来说基本的礼貌用语并不陌生，但是家长还是要在入学前强调礼仪规范。比如：
1. 见到老师，早上问早，中午问好，放学说再见。
2. 进出校门、上下楼梯时遇见老师，要让老师先行。
3. 进办公室要喊“报告”，听到“请进”才能推门进入，离开时应向老师说“再见”。
4. 课堂发言要先举手，回答问题要起立。
对于准小学新生来说，礼仪并不意味着复杂的概念，而且礼仪存在于孩子从早到晚的学校生活微小细节里，能做好这些小细节的孩子，在更大的问题上自然也不会差。
Q：孩子入学后总显得手忙脚乱
A：还没开启“长大”意识
家长没有远虑，孩子必定会有近忧。适时地引导和未雨绸缪，不是家长主动帮孩子规划什么，而是要引导孩子自己长大。
1. 培养孩子的生活自理能力：
自理能力是幼小衔接中的基础内容，有了自理能力才能快速适应小学生活、减少对家长和教师的依赖。
2.规则是社会性适应的基础：
如果孩子能按要求遵守日常生活中的一些规则，那么进入小学后往往也能自觉遵守学校的纪律和规定。
3.能够合理安排时间：
这里所说的合理安排时间是，让孩子能够合理安排自己的事物，让孩子自己管理自己。比如放学回来首先要干什么，其次干什么，都是他自己想出来的，当然家长可以和孩子共同探讨，而不是直接要求他。
在幼小衔接的过程中，家长要逐渐减少参与孩子洗脸、漱口、刷牙、洗手等行为。如果孩子在衔接阶段缺乏相应的锻炼，那么正式升入小学后，就很可能会手忙脚乱，甚至耽误学习的进程。
Q：为啥孩子处理不好同学关系
A：尊重是社交的前提
曾有这样一个案例：刚入学不久的小一生不愿意上学，不是因为上课听不懂，而是下课和同学处不好，因为怕同学，竟然患上了“上学恐惧症”！
孩子们在幼儿园里是玩伴，到了小学则变成同学，称谓变了，角色内涵也变了。家长要有意识地帮孩子找找“同学”相处的感觉。
1.培养合作意识：
当孩子与观点不一致的同伴一起玩耍时，他们会在争论和冲突中体验公平与正义，学习敏锐地观察同伴们的兴趣和视角，以便能顺利地将自己融入到同伴的活动中去。
2.尊重对方：
孩子成长的过程，既是学习如何尊重别人的过程，也是在体会自己为什么需要被尊重的过程。
3.学会聆听：
越是善于聆听的人，同伴关系就越融洽，因为聆听本身是一种赞许的方式，这在无形中能加深彼此的感情。
4.能清楚地表达自己的想法：
孩子能有逻辑地告诉别人自己的想法，准确表达自己的情绪，这种“语言表达能力”是孩子和同学友好相处的保障。
孩子在与同伴相处的过程中，将会逐渐发展出社会交往的能力，并获得一种归属感和安全感。当孩子结交的兴趣相投的朋友越多，他接受到的正能量就会越多，自己的心理能量场就越强大。
Q：心理抗压能力弱，怎么才能一帆风顺
A：其实，事事不用争第一
当孩子进入小学后，家长在关注学业的同时，还应像在幼儿园时一样，关注孩子的抗压能力，要及时教育孩子：没有一种成功不是由无数次的失败累积而成，不用做什么都争第一名。
1. 正确认识输赢：
家长千万不要在孩子赢了之后大加夸奖，输了就骂孩子“笨”，让孩子懂得人生不会总是一帆风顺，关键是要学会从失败中总结经验。
2. 正确看待赢家：
家长可以告诉孩子，别人领先获胜，自己要做的事情不是生气，而是应该激发自己的干劲，敢于和对方展开竞赛，学习对方的优点。
3. 放手让孩子多磨练：
家长在日常生活中给孩子更多的锻炼机会是很重要的。如果孩子受到过多的保护和照顾，一旦碰到些“风风雨雨”就会惊慌失措。因此，多给孩子自己照顾自己的机会，学会独立面对问题，培养坚强的内心很重要。
杭州的一位小学校长有这样的感悟：“家长在看待孩子时，首先要明白世界上绝大部分孩子都是普通孩子，但是他们各有不同，关键要发现他们的不同，每个孩子都有无限可能。”家长在孩子成长的过程中应该扮演“领路人”，帮助孩子发现问题，帮助孩子解决问题。
Q：眼里除了学习还应该看重什么
A：家长要配合老师进行安全教育
父母要意识到，比分数更重要的是健康，比健康更重要的是安全。在学校老师会对孩子进行安全教育，家长在家里也需要不时给孩子灌输安全知识，培养孩子的安全意识。小学生的安全教育主要包括以下几个方面。
1. 游戏安全：
告诉孩子，小学里的活动器械和幼儿园的不一样，它们都比较高大，不太适合低年级的孩子。小学的户外场所全是硬场地，所以要格外注意摔跤等危险情况。
2. 接送安全：
除了让孩子记住家长的电话号码，还一定要讲清楚接送的方式。中国人民公安大学的教授王大伟编过两首关于上下学接送安全的歌谣，家长可以教给孩子：“我家有只小花狗，生人接它它不走，摇摇头呀摆摆手，见了妈妈我才走。”“一个人，上学校，问我什么不知道。低下头，快点走，前面追上小朋友。”
3. 过马路安全：
过马路的时候要注意交通指示，红灯停，绿灯行。在绿灯亮起的情况下，也要左右看一看。小学阶段的孩子，家长最好接送，在马路上牵着孩子的手，让孩子走在内侧，降低风险。
4. 饮食安全：
校门口小摊上的零食很诱人，但也非常不卫生。家长要提醒孩子不买小吃摊上的东西。
5. 体育运动安全：
在学校上体育课的时候，要按照老师规定的动作完成体育活动。运动的时候，如果身体不舒服，一定要及时报告老师。平时要引导孩子进行体育锻炼，不要等到快考试了，才疯狂练习，这样对身体的伤害更大。
其实，孩子的自理能力、人际交往能力、规则意识、良好的生活和学习习惯等的养成不是一朝一夕的事情，这些能力和品质在孩子进入幼儿园阶段就开始发展，是一个逐渐形成的过程。如果平时不注意培养，只在最后关头强化训练，会使得孩子在生理、心理各方面压力骤然加大，难以适应，不但教育效果不佳，而且还会使孩子对未来的学习产生畏惧和为难情绪。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=4A80D82EE6F21DC4324AC1F033325F8F&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=4A80D82EE6F21DC4324AC1F033325F8F
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019710105445_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201971010545_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019710105553_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小，你和孩子准备好了吗？
AU:
RQ:2019-07-10 10:55
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:告别幼儿园进入小学是孩子生命中一个重要转折点。小学一年级究竟学些什么孩子能适应小学的生活吗上课坐不住、忘记写作业怎么办
每年9月入学季前，小学新生的家长们就开始被各种担忧所困扰。嘟嘟老师向家有小一新生的家长们推荐本文，相信可以帮助孩子顺利适应小学一年级的学习生活。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201971010545_original.jpg"  />
步入小学，孩子得开始适应：钟声是作息的最高指导原则，下课才能喝水上厕所，上课不能随意走动，学会注音符号后要开始抄联络簿，午睡是趴在桌面上休息……哇！怎么顿时风云变色
法宝一：用正面字眼，描绘新环境
每个“新开始”，都是给予祝福的最佳时机。小一新鲜人即将面对“规律生活、正规学习”的日子，家长在日常交谈中，多用“可以交到更多朋友”、“可学到更厉害的知识”、“操场更大”、“图书馆故事书更多”等正面语句形容小学，让孩子期待小学生活的正向情感不断滋长，减低害怕、焦虑的负向情绪。
法宝二：大手牵小手，校园走一走
建立环境熟悉度，是“稳定军心”最有效方式。家长可以利用假日造访校园，认识学校位置，以及教室、厕所等最常使用的场所。以厕所来说，由于小学多为蹲式厕所，小男生的便斗也比较高，父母可藉机指导孩子如何放好双脚、抓好“角度”与“方向”，掌握最佳“嘘嘘”与“嗯嗯”位置，并示范如何才不会弄脏地面与衣裤。
此外，放学时间人车杂沓，务必与孩子确认接送地点。若孩子走路上学，最好带着孩子多走几遍上下学安全路线，遵守交通号志，尽量多走人行道或骑楼，别贪图快速而钻入偏僻小巷。
法宝三：游戏器材，注意安全
低年级最常因游乐器材使用不当，导致发生瘀伤、跌伤、撞伤的比率最高。带孩子熟悉校园游乐场时，家长可示范正确玩法，提醒孩子玩荡秋千时手要抓紧、不要还没停好就跳下来；玩滑溜梯时不可头下脚上或站着溜；与他人玩翘翘板时，不可在动态的板上行走，也不能突然跳开让另一边伙伴掉下来。
法宝四：打败起床气，吃顿好早餐
如何让孩子顺利在七点五十分前进校门除了“全家总动员”调整生理时钟，家长还可与孩子一起制定“作息时间表”与“奖惩规则”。幼儿园经常使用的“集点奖励”制度，对小一生依然很有魅力。
开学前，父母可陪着孩子思考：以后每天晚上有多少事情必须完成做这些事需花多少时间让孩子自己制定时间表，并透过贯彻奖惩规则，达到早睡早起目的。
小孩作息深受大人影响，夜猫族父母也应尝试调整作息。可先陪孩子入睡，再起床继续处理未完成的事，不仅创造睡前相处时间，也避免孩子跟着父母晚睡，错过优质早餐时间。好好坐在餐桌旁，从容吃顿富含优质蛋白质的早餐，是父母可提供给孩子的最佳学习武器。
法宝五：生活自理能力，最重要
“家长都太重视课业学习，忽略了生活自理能力”，不只一位低年级导师如此感慨。从书包书桌整理到衣着整齐清洁，都是小一学生在学校必须面对的“生活功课”，父母在家应把练习机会还给孩子。
如学校课桌抽屉，孩子经常塞得乱七八糟，可透过“书背朝自己，大书住下面、小书住上面”的置物原则，以及教孩子找书时掌握“整叠拉出一半，抽出需要的那本”等小诀窍，让抽屉井然有序。柜子里面也可放一个小篮子，指导孩子将小文具放篮内、大物品放篮外排好。
保持座位整洁，在家也能先训练。有些学校会让孩子负责班上或座位周遭打扫工作，若在家里有练习拿扫把的角度与力道，扫地就不会变成“挥扫把”。中午用餐后课桌难免油腻，若在家就曾练习扭转湿抹布，清洁课桌面就能游刃有余。
法宝六：等待与耐性，需同步成长
幼儿园到小学，也是从“立即获得”到“学习等待”的过程。
幼儿园有两位老师，较能周全顾及全班情绪；但小学每班通常仅一位老师掌控，孩子必须学习有耐性“等待”老师帮忙。父母可每天花十分钟，让孩子练习“坐在座位上，做自己喜欢的事”，数周后渐次增加至二十分钟，至少以三十分钟为目标。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019710105445_original.jpg"  />
要改变幼小孩子行为，可掌握以下步骤：
一、一次只改一件事情；
二、有进步就记录、给予奖励；
三、一开始采取低标，随熟练度提高可提高标准；
四、一项行为改好后再换下一个。
父母要有至少两星期到数月的长期抗战心理准备，中途停止就前功尽弃了。
先跑未必先赢，学习态度更重要
一年级是正规义务教育的起步，孩子必须开始跟着教科书进度，专心听讲学习。为协助低年级孩子建立良好学习习惯，多位专家建议父母运用以下诀窍，帮助孩子减少减少学习过程的挫折与不适应。
诀窍一：购置学用品，重安全实用
“自己的”新书包、“我的”新铅笔盒，都可增强上学的期待感。但父母在购买学用品时，不能任凭孩子喜好，也须留意实用与安全性。
A.铅笔：小肌肉不够发达的孩子，可从HB三角铅笔开始练习，之后再慢慢转用六角与圆形铅笔。也可透过握笔器，建立正确握笔姿势。小一生还不太能掌控握笔力道，不建议使用自动铅笔。
B.色铅笔或彩虹笔：留意是否容易涂抹上色，彩虹笔则须容易抽换颜色。
C.橡皮擦：忌选复杂造型，以白色软性橡皮擦为佳。
D.尺：不要太厚或太长，尽量选择透明材质，方便对准目视。
E.铅笔盒：花俏机关不宜太多，以免上课把玩分心，大小要能装入笔与尺。
F.美术用品：体积庞大的组合式用品，会占据整个桌面，最好分项购买。若使用姓名贴，每枝蜡笔或色笔各贴一张，会比只贴在盒上有效降低遗失机率。
诀窍二：功能性书包，须搭配正确收纳习惯
拉杆式书包上下楼不易，容易绊倒自己或他人，对小一生暗藏危险，多数老师仍推荐传统双背带式书包。购买时千万别只看图案，最好能先试背，留意是否隔层分明、轻巧实用、密合防雨，以及能否容纳大开本书籍等。
现代父母重视孩童发育，讲求人体工学的功能性书包顺势崛起。要注意的是，再好的书包也要搭配良好使用习惯，才能发挥作用。例如书包 底部尽量贴近尾椎，最好有可调式插扣腰带减轻肩膀压力。书包连同书本重量，不宜超过体重的一五%，愈厚重的书本应该愈贴近背部摆放，并加以固定避免晃动。若书包一侧放了装水水壶，另一侧最好也放些物品平衡，避免受力不均。
诀窍三：水壶餐具，留意耐热标示
若水壶的材质有问题，或设计不良难以清洗，反而容易成为病菌滋生温床。购买时须留意标示材质的三角形内数字，编号二号与五号可耐热到沸点以上，多用来制作奶瓶或微波容器，较稳定安全。市售的瓶装水罐，容易因闷热而释放化学物质，应该避免。
诀窍四：坐姿与执笔姿势，护眼关键
据统计，小一近视率为28%，小三增为43%，到小六更超过六成。这与孩子写字时习惯笔杆前倾、弯腰驼背、坐姿不良有很大关系。
以握笔姿势来说，父母可掌握“大姆指与食指夹住笔杆，中指在笔杆下当靠山，无名指与小指并拢”的原则，离笔尖约三公分，让笔杆自然落在虎口。
诀窍五：建立阅读与订正习惯
一年级课业不会太难，多位老师都认为，与其让孩子花很多时间写评量，不如及早培养阅读习惯，更有建设性。尤其语文能力高低，会连带影响其他科目，例如数学应用题，就必须以足够的文字理解力为基础。
不只一位老师指出，良好的订正习惯，要从低年级培养。家长检查作业时，可往前检查孩子是否确实订正，并让孩子说出前后差异何在，避免一错再错。
诀窍六：拼音，并非认汉字的基础
拼音与汉字是两种截然不同的符号系统。许多研究都指出，孩子不需先学会注音才能辨认汉字，与后续的学习适应状况也没有直接关联，家长不必过于担忧。若仍希望孩子能提早学习拼音，则需留意方法，免得打坏学习胃口。
常见让孩子从a o e背到z c s，然后从中间随便指一个问孩子“这怎么念”的方式，不仅枯燥没效率，也容易陷入“不从头开始背就回答不出来”的窘境。可以透过有拼音的童书问孩子：“这页哪些字有a哪些字有b”或让好动的孩子以身体“扭”出拼音。
系统性的拼音，最好还是等老师教。家长指导孩子时要留意正确性，以免日后反而得费时矫正。
诀窍七：数学培养“量感”，背诵前先理解
有些孩子入学前就开始背数字或乘法表，但其实更重要的是具备数字与数量关系的“量感”。平常吃葡萄或荔枝时，可以一颗颗拿给孩子并数出数字，让数字与数量相互对应。太早背诵而不了解意义，对孩子的数学能力并无帮助。
量感建立后，家长可透过“轮流”与“先顺背再倒背”的技巧，让孩子熟悉数字。例如上楼梯时一人唸一个数字，从一慢慢开始正数；顺着数很熟悉后，再轮流练习倒数，都有助低年级的数学学习。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=CF900BB60E016B580391AEA8DA1DE563&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=CF900BB60E016B580391AEA8DA1DE563
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197210017_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197210658_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294819_original.gif;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294846_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294911_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294941_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295030_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295426_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295456_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295527_original.gif;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295545_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295632_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295651_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019729565_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295715_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295739_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295758_original.gif;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295847_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295928_original.gif;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019729594_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小有多痛？6岁女孩爆哭上热搜：我们都欠孩子一堂别离课
AU:
RQ:2019-07-02 10:07
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:前几日，微博上一个小女孩的视频引起了大家围观。
原来，即将从幼儿园毕业的她哭得“梨花带雨”。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294819_original.gif"  />
视频中，只见她一边擦着眼泪，一边委屈地说：
“我不舍得毕业……，我不能像以前一样快乐了。”
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294846_original.jpg"  />
看到她在哭，其他的小伙伴们都不约而同地哭了起来。
也许，在他们幼小的心灵里，一想到要离开老师和同学，那些快乐的日子不再拥有时，心中一定是非常难过的吧。
离别，对于一个五六岁的孩子来说，意味着要面对一个新的环境，一次新的适应。
可是，亲爱的孩子，我想告诉你：
学会离别，是人生最重要的一课。而你，要学会在眼泪和不舍中，努力去面对一个崭新的开始。
因为，人生就是在不断的告别中，学会面对与不断调整，最终寻找到属于自己的那条路。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294911_original.jpg"  />离别，是成长中的一个必经阶段
女儿的好朋友乐乐，要搬家去另外一座城市了。
一天晚上，女儿泪眼婆娑地问我:“妈妈，我不想乐乐走，是不是我再也见不到她了”
五年多来，两个小小人，从襁褓中的小婴儿到如今的亲密无间，我懂得这样的离别对她意味着什么。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197294941_original.jpg"  />图片来源：电影《再见我们的幼儿园》
第二天，我陪女儿去市场买来一个“魔豆匣子”，打算送给乐乐当离别礼物。
那是一个用木盒做成的小盆栽，里面铺上了厚厚的土，可以种下魔豆种子。
两个小伙伴兴高采烈地讨论着魔豆会不会发芽、长出叶子和藤蔓，会不会有巨人跳出来
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295030_original.jpg"  />图片来源：电影《我们的世界》
她们围着魔豆盒浇水、拍照，答应要把长成笑脸的魔豆拍照发给对方。
没想到，小小的“魔豆”轻易稀释了离别的悲伤，让两颗幼小的心填满了纯真和快乐。
没过多久，我发现魔豆秧发黄快落时，没想到，女儿却平静地说：
“魔豆枯萎了，乐乐肯定也有了新的朋友，但是，我们都没忘记小魔豆。”
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197210017_original.jpg"  />
图片来源：电影《我是山姆》
让孩子快乐地接受离别，是父母教会孩子的一种能力。
给孩子建立告别的仪式感，让孩子准备“告别礼物”，相互祝福和期待，分享互换心得，告别童年的朋友。
这种郑重的告别形式，让孩子在学会正常表达不舍的情绪之外，还能让他们更加深刻认识到，离别不再是需要回避的问题。
离别，也意味着另一种意义上的改变。
台湾作家林清玄曾讲述过这样一个故事：
一个小男孩和小女孩是很要好的同桌，也是彼此最好的朋友。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295426_original.jpg"  />图片来源：电视剧《高护木的规矩》
直到有一天，小女孩一家要移民，为了缓解两个孩子离别的悲伤，父母们提议他们以后可以打电话联系。
没想到，这个主意让俩个孩子非常惊喜，他们在心里有了一个小小的约定。
小男孩跑回家找到地图，找到了加拿大的多伦多，然后给小女孩打电话。
后来，在一次打扫卫生时，小男孩发现了在课桌缝隙间的头发，回家后告诉了爸爸：“爸爸，那一定是她的头发。”
爸爸轻轻问：“宝贝，你难过吗”
“不，我不难过，她参加了学校的合唱团，我也在学习橄榄球，我们依然是好朋友。”
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295456_original.jpg"  />
图片来源：电影《梦醒之前》
当小男孩知道离别意味着什么时，他们已经分别了许久。
即便是好朋友，也不一定要拥有相同的生活轨迹。
真正的友谊，不是绑架了一个人可能挑到更好的路，而是哪怕为了梦想选择离别，也要全力去支持与成全。
离别，是成长中的一个必经阶段。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295527_original.gif"  />
我们要教会孩子去战胜的，并不是离别本身，而是分开后所面对的孤独，以及对未来不确定的恐慌和担忧。
父母需要引领孩子投入其所热爱的事情中，鼓励孩子积极乐观的面对新生活。
让孩子尝试结交新的朋友，寻找一些志趣相投的同伴，共同面对困境和挫折，一起实现各自的梦想。
因为，只有褪去成长的苦涩，才能赢来人生的甘甜。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295545_original.jpg"  />离别，是父母和孩子的一堂必修课
父母是孩子安全感的最大来源，而父母与孩子的离别，也不一定充满着酸楚，只要心中有爱，依然会有满满的感动和温暖。
前段时间，一位职场妈妈龚妈妈因为常年出差。
从孩子三岁开始，每次出差前都会写一封信，而这一写，就是4年。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019729565_original.jpg"  />
龚妈妈离开的日子里，用孩子喜欢的游戏模式，将书籍和物品藏在家里的某个角落，让他独自去寻找。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295632_original.jpg"  />
给孩子讲故事，教会了他使用录音笔，跟孩子玩“家庭超市”的游戏，喜欢在信中加入很多思维启蒙的元素……
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295651_original.jpg"  />
她的耐心与坚持，让孩子对于每一次的离别，都充满了小小的期待和成就感。
纵然分离，也没有让孩子失去应有的陪伴。
离别所创造出的空间和自由，能够让父母更好的对孩子实施各种锻炼。
布置学习任务，让孩子培养自律意识，安排家务，让孩子养成良好的生活习惯。
同时，给予孩子更多热爱的事物，留下一些未知的“难题”，不仅让孩子提高了解决问题的能力，也激发了他们的创造力，提升了自信心。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295715_original.jpg"  />
图片来源：电影《天使爱美丽》
如果说孩子和父母之间的联结，是一幅流动的画卷。
那么从年少到青春，一次次与父母的离别，便是孩子用苍劲有力的一笔笔，为自己写下的独立誓言。
《遇见孩子，遇见更好的自己》的作者戴维，曾讲过这样一个故事：
有一天，一位大学生找到他做心理咨询和就业指导。
在谈起父母时，这个二十多岁的小伙子不禁感慨万千的对他说：
“我永远忘不了我上大学前离开家时父母的模样，母亲叮嘱我要记得将牛奶放在冰箱，要记得充饭卡，不要喝酒……”
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295739_original.jpg"  />
图片来源：电视剧《大江大河》
而一向不苟言笑的父亲，却一直在黯然伤神，闪躲着酸楚的神色。
隐藏的泪水堆积在眼角，眉头蹙紧。
等到车开走时，他回头看到父亲竟然像个孩子一样，依靠在母亲的怀抱里哭泣。
父亲的眼泪，唤醒了他曾经所有的记忆。本以为严肃冰冷的父亲，却给了他最厚重的爱和温暖。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295758_original.gif"  />
安娜.昆德兰曾说过：“在这个世界上，所有的爱都是以聚合为最终目的，只有一种爱是为了分离，那就是父母对孩子的爱。”
父母真正成功的爱，不是把孩子留在身边，而是培养孩子独立，放手让孩子走。
学会离别，让孩子找到属于自己的人生，也让父母在养育中重拾自我。
离别是一针强心剂，让孩子学会了坚强和勇敢，也教会父母在渐行渐远的背影中，学会“不必去追”。
人生，永远布满了层出不穷的离别，纵然离别让我们相隔，却推不开爱和回忆。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295847_original.jpg"  />
离别，是人生永恒的主题
在《朗读者》第三期里，徐静蕾上台朗读了史铁生的代表作《奶奶的星星》。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019729594_original.jpg"  />
夏夜，满天星斗。
奶奶讲的故事与众不同，她不是说地上死一个人，天上就少了一颗星。
而是说，地上死一个人，天上就多了一颗星。
读到动情处，她不禁潸然落泪。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20197295928_original.gif"  />
在徐静蕾的博客专栏里，我们看到了她对奶奶的无尽依恋。
小时候和奶奶一起生活的她，因为淘气和胆小，奶奶给了她许多的安全感，是她一辈子的牵挂。
在奶奶去世之后，她伤感地写下：
在那一刻，我知道，今后的日子，将不再有难过，而，只有想念，永远的，具体的，想念。
离别，会让想念更加绵长，更让人拥有着前进的力量。
学会与最爱的人告别，让孩子明白告别不是遗忘，它只是一个难以再回头的转身，还是会在无数次闭眼中，与他（她）相遇。
教会孩子学会告别，不必害怕失败，不要畏畏缩缩，让心中多一份坚定，努力去感悟生命的真谛，才不枉费光阴逝去。
人生的聚，有定额，人生的散，有期程，你无法索求，更无法延期。
对于离别，在孩子哀伤之余，我们能做的最好的事情，就是让孩子期许未来，创造出人生的无限可能。
亲爱的孩子，告别虽有遗憾，可是我愿为你的天空，增添更多的宽广和自由，给予更多的温暖和鼓励。
既然选择了远方，哪怕风雨兼程，也幸无后悔。
亲爱的孩子，告别虽有痛楚，可是承载你飞翔的，是你与过去说再见时的那份勇敢。
更是你面对未知挑战时，那份坚定的信念和不懈的努力。
永远都别忘记，离别最好的意义，就是遇见更好的自己。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=6A276BAB481875BCC1B4CA51E394B016&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=6A276BAB481875BCC1B4CA51E394B016
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019626102138_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这一年来 我对幼升小的一些体会和经验
AU:
RQ:2019-06-26 10:21
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:｜这一年 我对幼升小的一些体会｜
直到今天把学费交完，忙碌了一年的事算是尘埃落定。之前就陆陆续续记录了一些小经验，然而事情没到最后那一刻，谁也不敢贸然。因此到今日，才算是开了篇。
2019年，是杭州公民同招的第一年，所谓公民同招，就是孩子在选择小学读民办还是公办只有同一天的一次机会，意味着报了公办就不能报民办，报了民办就不能报公办。而且只能报一所学校。
我总结了六点自己走来的经历，分享给需要的朋友。
第一：无论民办公办，适合自己的就是最好的。
这一点放在第一的原因，是很多家长都会很纠结，有时的判断和决定充满了不理性。只有搞明白这一点，后面的内容才能继续看下去。当然，我还想阐明的一个观点是：教育是一种消费，不是一种投资。这种消费，能让家长更加清楚理性地判断方向。因为私立小学有些是COACH,MK,有些是CHANEL,LV,有些是HERMES和GOYARD。
我和先生之前咨询了一些教育领域的教育专家，他们在对杭州市教育领域显然比我们了解更多。
参考国外，最优质的资源和最优质的学生似乎都集中民办学校，--这也是我们常常所说的生源好；当然，公办学校也有非常优秀的人才脱颖而出，但相对来讲这最终还是比率问题。
他们认为在浙江这片民营企业天堂的土地上，民办学校在全国也处于领先地位（当然，北上广的民办也超赞），无论是教育资源还是环境资源上都有一定的优势。我和先生都不在体制内工作，又认可杭州对民营企业的开放、支持的态度，因此权衡再三，家旁边的省府路小学和民办小学，我们还是认为要先搏一下民办。
有很多家长都很纠结，其实解决“纠结”很简单，就是去了解更多有效信息。
第二：如何了解有效的信息
永远不要道听途说，请自己去认真了解目标学校。
我经常在群里看到有人说：听说某某学校攀比心很重的，或者是听说某某学校作业每天都做不完，老师抓得很紧的。更有人说：这学校全是内定的关系户……
这些内容，你完全可以忽略不计。为什么呢人一上百，形形色色。也许有些人的最低标准就是另一些人趋之若鹜的最高期待。实在没有办法用个案去了解。而且一旦看到“听说”两个字，您就忽略屏蔽即可。
如何去了解一个学校呢我总结了5点办法：
听校长的讲座。如果有机会，跟学校的员工聊聊。找到不止一个的在读孩子的家长聊聊。观察，学校的日常工作是否有条理，是否有礼貌。观察这个学校的孩子。
在学校的了解上，我是吃过亏的。直到后来我在短时间内听了好几个校长的宣讲会。听多了之后，只有一个词能概括，就是：立见高下。
学校的工作重点，培养孩子的目标和方向，校长的逻辑能力，校长的表达能力和情商，学校的组织能力，学校对孩子和家长的人文关怀……这一切，参加一次宣讲会，你立即就能明白。
举个例子，参加新世纪外国语小学的宣讲会时，学校门口有小朋友在门口致欢迎词，学校在组织家长和孩子活动时有条不紊，而且给家长带来了非常好的体验：他们的主题就是“小小外交官”。在宣讲会时也可以通过照片直播软件寻找到自己孩子在参与学校组织活动时的照片。同时，校长的宣讲逻辑清晰，气质不凡。
而在云谷的体验，则是强大的资源背景。从育华挖来的陈校长（带领团队十年内把育华从初建的小学打造成趋之若鹜的小学），有阿里的资金支持和软硬件支持，有各种师资和新鲜的血液（有钱有福利有愿景好挖人才）。云谷进入时需要查验非截屏的真实短信，这说明做事很关注细节，三步一亭两步一岗的安保措施体现了大资本的豪气。云谷作为培养未来人才的摇篮，关键词是“舒展”。这个词，和我之前写的一篇文有异曲同工之妙（抱歉我给自己贴金了，不过也不妨碍你看看《对不起，我不想活得和你一样。》）
当然，我也参加过几个长篇累牍的宣讲和快马扬鞭的游园，各有千秋。所有的这些学校的状况，都需要自己去体验。
如果有机会，跟学校的员工聊聊。如果这个学校的员工，除了和蔼可亲，还积极向上，毫无疑问，好学校。我见过一个校长，每周的周例会，保安也要一起参加。学校组织的培训，都开放给每一个在校职工，所有的学校员工都在提升，这样蒸蒸日上的学校，何惧孩子不提升
找不止一个的在读家长聊聊的原因，是：在里面读的家长，才有真正的体验。每天做作业到几点，也是看孩子个人或家庭习惯的，所以光聊一个是不够的。最直观的在读家长，让你彻底摒弃“听说”两个字。记住，兼听则明。
“听说”。既然没有出处，那就不要空穴来风，也不要道听途说，更不要随意传播。你“听说”，再转给其他人，常常，你就成了流言蜚语的帮凶。
观察学校的日常，可以从学校的停车安排是否合理，通知信息是否通畅，组织活动是否有条不紊这些细节观察。另外，如果你观察图书馆，请不要看图书馆里有多少陈列的书，而是要看，书的新旧程度，书的外借次数，桌子和椅子还有地板地毯有没有被磨的痕迹。明白我意思吗--一个再漂亮的图书馆，没有人看书借书等于0。
至于观察这个学校的孩子，要看孩子的眼睛，要看孩子的行为。孩子的眼睛是否充满着快乐的光孩子的行为是否是有礼貌的不妨碍他人的如果一个民办小学的孩子不能彬彬有礼，我想除了家庭责任之外，学校要承担很大的责任。
在耀华参观的时候，一群家长在一个通道上，正巧碰上了两个拉着拉杆箱返校的学生。两位学生看到有人参观，立即在通道门边靠边做了请的姿势。让参观的大人们都自愧不如。这样的礼貌礼节，是每一日的耳濡目染。
第三：如何帮助孩子提升和做准备
有很多方法：
参加课外培训。直接上针对性课程。自主准备。放羊。
参加课外培训和上针对性课程为什么分开了呢他的差异在于，第1种说的是上幼儿园的课程，同时在课外参与培训。第2种是目前杭州有一些有针对性的优秀幼儿园可以选择。--说白了，就是换一个幼儿园上，虽然费用高了些，但比缴赞助费划算你说对吗
对于自主准备的，可以去买一些参考书或者软件。虽说目前幼儿园不要求识字（严格的说，是不允许认字），但是考民办小学的时候，虽说学校都号称不会考识字，但是会有阅读、复述故事等题目的出现；而且，适当给小朋友认识拼音和识字，也可以让小朋友在读小学的时候更加顺利。
至于用什么样的识字软件或者书好建议可以让小朋友自己试几种，最后选择一种比较喜欢的。喜欢才是动力呀！目前可以选择的有：
悟空识字（app）直映认字（软件+书）洪恩识字（app）四五快读（书）……
有些帮助类教材我也推荐几个：
柯林斯幼儿数学七田真系列美国小学生全科系列（中英文）凯勒数学百花儿童思维训练丛书evan-moor skill sharpeners 技能铅笔刀 （全英文）……
以上内容其实认字和辅助教材不用全都选择，只要各选择一套即可。--刷题是很累的，也无趣，永远不要让孩子失去了对知识探索和知识获取的兴趣。
真的有一些小朋友，哪怕是放羊，也能考上心仪的学校。每个孩子都有自己的个体差异，一个家庭一个环境，“放羊”也能培养出好孩子！
第四：紧密关注信息的几点注意事项：
关注微信公众号”小学去哪儿“，这让我获得了很多有价值的信息。每年会有各种群，多加几个也未尝不可。（但请注意我之前说的筛选信息的重要性）关注心仪学校的微信公众号，相关的预约参观学校请务必都去参加，越早越好！要知道有些报名和宣讲是限制人数的。这些官方微信公众号极为重要，心仪学校请务必置顶关注。保持和学校的良好、礼貌沟通。到学校门口保安处，把招生老师的电话存在自己的手机里。可以提前打电话进行咨询。所有的事情，都要提早定。不要等到5月份报名再决定。能提前一年的绝对不拖到半年，能提前两年那更好。不要传播未经证实的信息，也不要随意听信群里的信息，因为你不直到说话人的目的是什么。给自己的孩子做一份简历。这份简历，要能表现自己的家庭特色和孩子的特色。--后面我有空会再写一篇如何给孩子做一份好简历。
第五：无论读民办还是读公办，最影响孩子的，是家庭环境。
在我们小朋友还在读中班的时候，有一天我带着他在迪卡侬的运动体验区玩遇见了一个大概三年级上下的小男孩。我家小朋友的球飞到了另外一个网的后面，这位小男孩跑过去把球捡过来很有礼貌地递给了我家小朋友。后来我问小男孩的妈妈他在那里读书，妈妈说就在旁边的公办小学里。
另外在家庭当中，遗传和习惯是最影响孩子的量大因素。这个孩子的优秀基因，其实在组成的那一刻，就确定了。--我们并不能改变，能够改变的只能是环境，也就是家庭习惯。
我家小朋友第一次去模拟游园的时候，问他妈妈经常在干什么，他回答说：休息。天地良心啊。。。但反思我自己，每次把他接回来，就一屁股坐在沙发上说：“啊！休息一下……”这句话在他心里留下了较为深刻的印象。后来主动改善后，就变成学习看书了。虽然我也是在沙发上……
家长不看书，孩子肯定不看书；家长看电视，孩子一定戒不掉电视；家长一直拿着手机，孩子肯定也一直拿着手机。毫无疑问。所以亲爱的家长们，“己所不欲，勿施于人”这件事情，同样适用于家庭和孩子。
第六：“尽人事，知天命”--的解读
在这一年当中，也有觉得要泪奔的时候，有时也会懊恼，好在先生不断鼓励和开导我：只要我们付出了努力，不论结果如何，孩子有孩子自己的命运。所以在这点里我要说的是知天命。
古人说：三十而立，四十不惑，五十知天命。尽管我们离五十岁还有一定的距离，然而这个世界上，有太多让我们无能为力的事，当然，也有太多我们可以努把力就获得的事，但孩子不一样。我们能把握我们的人生，但我们只能影响孩子的人生。
我们可以影响他们，但绝对不能控制和压迫他们。在我之前写的文《请不要对我发脾气好吗因为我是爱你的！》中也提到，孩子应该是那离弦的箭，我们可以用工具塑造箭，但怎么飞，是他们自己的事。不是因为你付出了，就要求孩子达到你要求的模样。而是你付出了，就静待花开吧。
所以，尽我们所能，让孩子顺天命发展。
这是我的一些小总结，写的潦草，希望聊以帮助明年幼升小的家长们，希望孩子们都有一个美好的未来！
我是温柔，
祝你幸福。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=73CD96040403BCBCB4FB397B35AF3566&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=73CD96040403BCBCB4FB397B35AF3566
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019614172732_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019614172748_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019614172758_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201961417286_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019614174313_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:最近一大批家长在焦急地等消息！不要着急，中考过后就是你！
AU:
RQ:2019-06-14 17:44
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:这段时间，小狮妹几乎没休息，高考、中考接踵而来……除了考生家长，还有一群家长很着急。
今年是小学公民同招第一年，从5月份开始，这些孩子的家长就十分紧张地在关注小学报名的各个流程，生怕疏漏了哪一步。
昨天，我们后台出现了好几条家长的留言：“公民同招网上报名后怎么没动静了接下来要做什么啊”
小狮妹留意到，最近，杭州各个小学都陆续发出了招生公告，安排接下来的录取工作。根据杭州市教育局的统一安排，6月22日—23日，进行公办小学第一批现场信息核验和民办小学自主招生面谈。
保俶塔实验学校今天刚刚在校门口贴出了招生公告。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019614172732_original.jpg"  />
还有一些学校在微信公众号上推送了相关的招生公告——
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019614172748_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019614172758_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201961417286_original.jpg"  />
最近各个学校的招生进度怎么样了小狮妹也打听了一些进展。
不少公办小学，老师们最近正忙着家访。
“我们要去学生家里，看看实际居住情况，有些家庭虽然房子在这里，但平时并不住这。所以我们家访时除了了解一些孩子的情况，也会观察一些细节，比如生活用品齐不齐、有没有孩子生活的氛围。”
第一年公民同招，公办小学招生压力大不大一位知名公办小学负责招生的老师说：“目前的情况来看还好，我们前些年去民办小学的学生就不多，每年大约个位数。其实家长重金买学区房就已经盘算好了，基本上都会留下来，今年公民同招，冒风险去试民办小学的家长可能会更少。”
也有校长比较发愁：“目前的数据还不全，要以现场核验为准，但已经感受到压力了。我们计划招14个班，摸底的数据是一表生已经有600个。公民同招对我们的影响可以忽略不计，因为体量实在是太大了。”
而民办小学，四五月份就已经发出招生公告，家长在网上报名时也已经选定心仪的学校。6月22日、23日两天，家长根据学校安排，带着孩子到学校参加面谈就可以了。
6月22、23日两天，其他家长忙着带孩子参加民办面谈或者公办现场核验时，有一些家长很幸福，他们不用跑去学校，有的甚至当天就可以拿到入学通知书。
昨天，江干区教育局发布信息，全区12所小学开展“入学0跑”服务。试点改革的学校是滨江第一小学、四季青小学、茅以升实验学校、景华小学、春芽实验学校、笕正小学、笕桥花园小学、澎博小学、澎致小学、东城第二实验学校、丁兰第三小学、丁兰第二小学。这些学校符合要求的家长，在6月14-20日期间，根据学校所公布的服务平台，自行下载信息核验确认书模板，填写并签名，拍照发至指定邮箱或提交至指定网络平台，交由学校完成信息核验，就无需再前往学校现场确认和领取录取通知书。
上城区去年开始在金都天长小学、大学路小学和饮马井巷小学，探索“入学跑零次”，效果不错，今年新增紫阳小学和高银巷小学。上城区相关负责人说，网上报名后，这五所学校根据区教育局提供的名单进行网上信息审核，然后安排老师上门家访，最后确定录取名单。6月22日、23日学校就可以把入学通知书寄给家长了。
关于小学招生，一些家长关心的问题，我们做了整理，供大家参考。
问：我们网上报名，报的是公办小学，学校会电话或短信通知我们什么时候去学校吗
答：报公办小学的话，学校一般不会另行通知，家长根据学校的招生公告上的时间，去学校进行现场信息核验就可以了。
问：现场信息核验需要带着孩子一起去吗
答：每个学校要求不一样。根据往年的情况，有些学校会让家长带着孩子一起去参加游园活动，有些不用，请留意学校的招生公告哦！
问：如果我们报了民办小学并且被录取，后来改变主意不想去读民办了，可以放弃，去读公办小学吗
答：不能。是否报名民办小学完全由儿童父母自主决定，公办小学不得录取未报名的儿童。父母在给孩子报名前应充分考虑家庭自身情况和学校办学情况等各种因素，慎重决定是否报读民办小学，一旦被所报民办小学录取，录取结果不能更改，公办小学不能录取已被民办小学录取的儿童。
问：我们是双学区的，网上报名时并未要求选择哪所学校，现场确认的话，是想去哪所就去哪所现场确认对吗
答：是的。现场核验信息当天，带着相关材料去意向学校确认就可以。
问：我们报了一所民办小学，但是到现在还没有收到面谈消息，请问是只要网上报名都可以参加面谈吗
答：我们咨询了一些民办小学，大部分学校表示，只要网上报名的学生都会安排面谈，一般安排在下周发送面谈信息，请家长留意。
问：什么时候知道小孩有没有被录取
答：6月24日起，对公办小学第一批通过验证的适龄儿童发放入学告知信息，民办小学发送录取确认信息。
6月27日、28日，民办小学网上补报名。
6月29日，民办小学补报名招生面谈和录取。民办小学录取结束，公办小学第一阶段录取基本结束。之后，公办小学第二批现场信息核验和录取工作陆续开始。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C4FDF69D137663339DCC67AFB674CF63&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C4FDF69D137663339DCC67AFB674CF63
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612105419_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612105449_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612105517_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20196121185_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:孩子幼小衔接12个关键问题，教育专家权威解答来了
AU:
RQ:2019-06-12 11:08
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:幼小衔接，是孩子成长过程中一个重要的阶段，家长们也格外重视。家长怎么和孩子谈入学这事儿孩子做事拖拖拉拉怎么办要不要给孩子报补习班教育小微为你准备了幼小衔接12个关键问题，一起听听专家的建议↓↓↓
1
家长怎么和孩子谈入学这件事
刘云艳
西南大学教授
无论对大人还是孩子来说，兴趣和愉快的情绪都是非常重要的。因此，当家长在关注孩子入学准备是否充足时，也要关注自己的言语和态度，千万不要用“上了小学让老师管你”之类的话吓唬孩子。
对很多孩子来说，小学陌生的环境本已让他们紧张和焦虑，恐吓无疑会增加孩子的恐惧感，使孩子抗拒上学。这不仅会影响孩子的入学适应，严重时还会刺激孩子的神经中枢，影响孩子的内分泌，甚至诱发夜间惊梦、发烧、胃疼等各种生理和心理疾病。
因此请家长务必多动脑筋，疏导孩子的入学紧张，激发孩子对小学生活的向往，为孩子入学做好充分的心理准备。比如，可以对孩子说一些欣赏和鼓励的话，还可以给孩子聊聊您上学时的趣事和遇到的老师，带孩子到小学参观等，让孩子尽可能多地了解小学。这会让孩子觉得上小学很光荣，唤起孩子对新生活的向往之情。
在孩子入学后，也请家长不要把注意力全部放在孩子的成绩和分数上，这会给孩子带紧张和压力。可以多和孩子聊聊新学校、新老师和新朋友，听听孩子在学校发生了哪些有趣的事，表现出对孩子新环境的兴趣和赞赏，这会影响孩子的情绪，引导他尽快适应和喜欢新的小学生活。
2
家长怎么帮助孩子适应小学作息
柳倩
华东师范大学副教授
小学和幼儿园在作息时间安排方面有较大差别，作息时间调整是孩子最先应该了解和适应的。入学准备期间，幼儿园会对大班孩子的作息做一定调整，而家庭则应有相应配合。比如为了保证孩子们在升入小学后，白天有充足的精力，能够较快适应小学学习，家长一方面应当适当地调整孩子的作息时间，比如晚上尽可能按时入睡，以保证幼儿的充分睡眠，做到早睡早起；另一方面，可以和孩子一起商议并制作一个作息时间表，标出平时和周末的作息，在暑假里，还可以制作暑期时间表，把时间表挂在墙上，让孩子时刻可以看到，没有特殊情况的话不要轻易打乱时间表，让孩子逐渐养成一种时间观念和按时作息的习惯。根据时间表，孩子会逐步调整其生活和生物钟。开始执行的时候，孩子可能会不习惯，家长要有耐心和恒心，不能操之过急，一两周后就可以见到效果。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612105419_original.jpg"  />
3
家长怎么正确看待孩子入学这件事
华爱华
华东师范大学教授
自从佳佳进入大班以后，他的妈妈就开始为孩子进小学焦虑，到处打听有哪些名校，家里人也一直在讨论并纠结，进公办小学好还是进民办小学好，还时不时出一些题目来考考佳佳，以备入学面试。饭桌上、茶余间，还经常说起小学学习如何严酷，说别人家的孩子进了幼小衔接班，学识字、拼音，做算术。对佳佳常说的一句话就是“该收收心了，光知道玩，上小学就该吃苦头了”，“看人家小孩都已经认识很多字了，你怎么办呀”……
佳佳妈妈的焦虑情绪无形中会影响孩子的心理，使他产生一种不安全感，当他过高估计小学学习的难度而产生学习压力时，就会对即将到来的上学忧心忡忡，甚至会导致入学适应障碍，一旦遇到一点挫折就会丧失信心。所以，家长一定要放松心情，淡定地面对孩子的入学，让孩子感到入小学是一个自然而然的成长阶段，以一种积极的心态迎接入学。
4
幼儿园是怎么帮助做书写准备的
戴艺
浙江省安吉县报福幼儿园园长
手的精细动作能力，手与手腕、肘关节、肩关节的配合及稳定性，手眼协调能力，注意力，这些都影响着孩子写字的质量。在幼儿园，书写的准备隐含在许多游戏和生活活动中。比如：孩子常常喜欢画画，从小班的涂鸦到大班情节丰富的画面，可以看到他们笔下的线条越来越流畅，细节越来越丰富，画画的时候手指的力量、灵活性和手眼协调能力都得到很好的发展。室外的建构材料大、有一点重量，孩子取放积木可以锻炼小手肌肉的力量，搭建积木的过程中手眼协调能力、手部各关节的配合和稳定性都能得到很好的锻炼，经常得到这样的练习，以后握笔稳，写字有力，可以解决写字歪歪扭扭的问题。室内的积木小而轻巧，搭建过程中更有利于孩子注意力、手指力量、灵活性等精细动作和手眼协调能力的发展，经常有这样的练习以后写田字格时笔画的精准定位一定没问题。
5
孩子的握笔姿势需要纠正吗
柳倩
华东师范大学副教授
幼儿握笔姿势处于发展变化阶段，有效的外部支持有助于促进握笔姿势的发展，不可刻意纠正和盲目求成，而要遵循适时适度的原则进行培养。
首先，握笔姿势在生理上受制于小肌肉和精细动作的发展，只有幼儿的生理发育成熟，才有可能形成正确的执笔方式。5岁左右是幼儿开始握笔的最佳时期。如果过早让幼儿握笔写字，其小肌肉群尚未发育完全，很容易让幼儿采用近距离握笔和不正确的手指配合方式，来确保执笔的稳定性，这种不正确的习惯一旦养成将很难纠正。简单粗暴的教训和呆板枯燥的说理，都可能导致幼儿对书写产生排斥感。
其次，可以根据孩子握笔方式的年龄发展趋势，提供相应的书写工具。对小年龄儿童应提供短、粗、容易控制的工具，如蜡笔、油画棒等；逐渐地，可以提供像记号笔这类较粗的工具；随着幼儿手部肌肉的发育、对书写的兴趣和握笔姿势的发展，逐步提供铅笔等较为成熟的书写工具。
第三， 多种锻炼小肌肉发展的方式都可以对正确的握笔姿势产生积极影响。
比如，在为幼儿提供书写材料之前及练习书写的过程中，应该提供绘画、剪纸、搭积木、折纸、串珠等各种活动的材料和使用机会，为正确握笔打好基础。
6
孩子做事注意力不集中怎么办
秦金亮
浙江师范大学教授
孩子注意力不集中这一问题让很多家长感到头疼，如何提升孩子的注意力也成为家长关心的问题。首先应该明确，孩子不可能像成人一样维持注意较长时间。孩子在不同时期，其注意力一次集中的时间是不一样的，所以不能盲目对孩子提出高要求，而应该根据孩子的发展特征确定孩子需要集中注意力的时间。
那么该如何适当地促进并提高孩子的注意力呢以下方法可供参考：一，发现儿童感兴趣的事物，利用儿童感兴趣的事物与要学习对象建立关联，进行合理引导；二，根据孩子的年龄特点，让他学会在一定时间内集中注意力。当孩子能够做得很好时，可逐步延长一次性集中注意的时间；三，不干扰孩子，当孩子正专注于自己所做的事情时，家长不要出于好意打扰孩子；四，营造有利于注意力集中的环境，比如为孩子创设一个不受干扰的游戏角落或学习区，将环境收拾得有条不紊；五，给孩子一定时间范围内完成的任务，教孩子学会分配时间，学会自己掌控时间，感受到自己是时间的主人，让他知道如果集中在相对短的时间内做好一件事情时，便有更多的时间做其他事情；六，可以和孩子一起制定一个合理的时间计划并严格执行，培养孩子的时间意识和目的感。
切记，孩子做事分心的时候，千万不能唠叨和训斥，那样反而更不能使孩子集中注意力了。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612105449_original.jpg"  />
7
孩子做事拖拖拉拉怎么办
秦金亮
浙江师范大学教授
提起孩子的磨蹭，每位父母都有诉不完的苦。事实上，孩子做事拖拉的原因有很多，我们建议可以通过如下方式改变：
形成时间观念。很多孩子对于时间的概念都是很模糊的，在他们心里可能感觉五分钟还有很长。家长要教会孩子学会看钟表，还可以买来沙漏，让孩子更了解时间的长短。这样能让孩子产生对时间更直观的印象，然后自己去把握时间。
制定合理计划。父母可以根据孩子的能力，给孩子列一个合理的时间表，要求孩子按时完成。孩子每完成一项，让他自己在任务后面打一个勾。需要注意的是，千万不能因为心急就包揽孩子的任务，养成他们的依赖心，以为拖拉也没关系，反正有人会帮自己完成。需要设置合理的奖惩制度，让孩子慢慢养成习惯，以后孩子的生活就会有规律了。
用清晰的指令代替催促。以出门穿鞋为例，与其凶狠训斥，不如换个视角跟孩子说：“先去鞋架拿那双红色的凉鞋，再坐在小凳子上自己穿。”帮助孩子梳理头绪，孩会更容易做到。
告诉孩子迟到的后果。快一点和慢一点有什么区别，孩子并不知道。告诉孩子如果不能尽快完成，迟到了会有什么样的后果，他要承担什么结果。只有让孩子真正体会到磨蹭给他带来的烦恼，他才能会重视。
激发孩子的兴趣。家长可以采取措施激发孩子兴趣的办法，帮助孩子解决问题，例如，和爸爸妈妈比赛穿袜子，看谁更快。让孩子有取胜的可能，他便会觉得自己能做得很快。
8
电子产品中的学习软件能
替代孩子真实情景中的学习吗
郭力平
华东师范大学教授
现在儿童的学习软件层出不穷，成为许多家长进行教育的重要方式，但学习软件不能够替代孩子在真实生活情景中的学习。
儿童主要通过亲身体验和探索感知了解世界，他们积极调动自己的感官，在与周围环境的互动过程中，形成经验、获取知识。
软件或许有多彩、动态的图像，或许有设定好的层层递进的精美程序，但在将实物抽象成符号的同时，也抽离了立体且丰富的感官体验——那些无法用言语、用图像来描绘的知识，那些只能在游戏和生活中传递的独特人类经验，是孩子无法通过学习软件来获取的。而这些知识和经验对于年幼儿童的成长十分关键，他们由此理解物理世界，掌握语言，体察人类的交往并形成自我。
当与软件的互动取代人与人之间的真实陪伴时，儿童在真实关系中成长的机会被剥夺、适应未来社会人际交往的敏感时机被错过。
今天我们越来越强调学习者的主体性，但这些学习软件大多是在推着孩子向前，孩子成为被动地接受大量信息却无暇形成主动的思考，无暇成为积极的行动者。
学习软件以“学习”为噱头，却并未真正理解何为儿童有意义的学习。不假思索、不知节制地将它们带给儿童，只会让孩子远离自然生长的轨迹，割裂他们与赖以生存的地球之间的亲密联系。从文化传承以及人与自然共生的角度看，学习软件从来都不是、将来也不会成为孩子真实体验的替代品。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019612105517_original.jpg"  />
9
学习品质和知识技能
哪个更重要
鄢超云
四川师范大学教授
学习品质不是儿童要学习的知识、技能本身，而是儿童面对这些知识技能时，即学习这些知识技能时的态度、倾向。比如，一位拥有听的能力（听力很好，能听到很细小的声音、很远的声音）的儿童，未必是一个好的倾听者；一位力气不够大、动作甚至不太协调的孩子，却愿意与妈妈一起抬桌子、扫地，前一儿童有相应的知识能力但却没有相应的品质，后一儿童知识技能不强，却有相应的品质。
教育部颁发的《3〜6岁儿童学习与发展指南》中指出，要充分尊重和保护幼儿的好奇心和学习兴趣，帮助幼儿逐步养成积极主动、认真专注、不怕困难、敢于探究和尝试、乐于想象和创造等良好学习品质。这些学习品质，就是家长、幼儿园应该着力培养的。
学习品质非常重要。知识技能没有获得可以日后逐渐获得，而学习品质一旦受到伤害就很难弥补。这要求家长朋友们，不要单纯追求知识技能，一定要在入学准备的过程中，关注孩子的学习兴趣、态度、习惯、倾向。
中国有句古话，“三岁看大，七岁看老”。是什么能够三岁看大、七岁看老是认多少字、做多少数学题、读多少唐诗吗不是。年幼时儿童表现出的学习兴趣、积极主动、认真专注、不怕困难、敢于挑战的学习品质，也正是中小学生正在倡导的核心素养，远比知识技能本身更加重要。
10
为什么小孩子需要“玩”
鄢超云
四川师范大学教授
人与动物相比，有着更长的童年期。这意味着人具有比动物更大的发展空间和发展潜力，得以应对更加复杂的生存环境。而适应未来发展的各种能力需要较长的童年期进行学习与奠基。如果人为缩短童年期，跳过幼年大量的感性经验积累，提前进入更高年龄阶段的概念符号学习，就会形成一种机械记忆式的学习，丧失变通和理解的灵活性，进而难以适应不确定的未来生存环境。
我们知道，幼年期的孩子是从生活、游戏等活动中学习，以直接感知、实际操作和亲身体验的感性经验为基础的。这样的学习一定会过渡到书本学习、理性思考，过渡到基于间接经验的学习。但这样的过渡不能太急。拔苗助长产生的早熟的果实并不甜美，这些道理我们都懂。
如果我们去看一看小学的语文、数学，尤其是小学中、高年级，会发现其中很多学习需要生活经验。相当多的小学生不会做题，不是因为不识字、不会运算，而是因为生活经验不丰富，读不懂这个题、这句话是什么意思。如果您能遵循孩子学习、发展的规律和特点，就不会出现网络上家长辅导孩子作业而自己崩溃的现象。因为读不懂、听不懂，意味着孩子缺乏相应的感受、体验，他们的理性缺乏感性的基础。
11
要不要给孩子报补习班
郭力平
华东师范大学教授
在进行入学准备的过程中，常看到家长忙着给孩子报各种补习班：学拼音识汉字，学数学练英语，这些准备真的对孩子未来的学习与发展有利吗
国内外教育界对于培养人才核心素养的定义中，无一不强调“学会学习”，即强调儿童学习兴趣、学习过程的重要性，强调终身学习能力的培养。乐善好学、探索创造、勤于反思，正是回归了学习的本质——儿童积极主动地解决问题。
遵从学前儿童的发展特点，最为有效的学习方式就是支持孩子通过直接感知、实际操作和亲身体验进行学习，激发年幼儿童对学习的兴趣，从而建立信心与主动性，进而创造性地解决问题。而借由有意义的游戏、鼓励儿童在玩中学正是最适合学前儿童的学习方式。
尽管幼儿短期之内掌握了一些分科知识，但这些填鸭式的学习不足以支持学习能力的培养，难以奠定一名会学习的人的基本素养，更有可能抹杀儿童对学习的兴趣与信心。国内外众多研究已经证实，分科准备知识的学习效果不佳，还会降低幼儿学习的主动性和学习兴趣。因此，如果家长将幼小衔接简单地等同于小学各学科的知识准备，是短视且有害的。
学前阶段的教育，家长不必操之过急，而更应关注符合孩子心智发展的学习方式，重视孩子在游戏中、生活中的学习和探究，为儿童全面、自主和可持续的学习与发展提供有效支持。
12
要不要让孩子提前学习小学内容
华爱华
华东师范大学教授
浩浩刚上大班就被家长送进了奥数班，提前学习了小学生才可能接触的一些数学应用题。奥数班不是靠听力理解（大人读题），就是看图猜题，因为缺少了真实情景的体验和实物操作，浩浩经常因为不理解题意而做不出题，于是耳边经常充斥着“笨，真笨”的责骂声，以至于他还偷偷把作业本和铅笔藏起来，以为那样就可以逃避作业。但妈妈总能买来新的本子和铅笔，浩浩照旧要在责骂声中做完规定的作业。
应当知道，出于直观思维阶段的幼儿，主要是通过亲身体验、动手操作来理解知识获取经验的。超前学习的最大问题就是，让幼儿付出更大的意志、努力，去学习以后轻而易举就能学会的知识。当幼儿不易理解超越他们年龄的知识时，特别是成人因孩子理解和接受很慢而发出叹息或责怪时，孩子就会认为自己真的很笨。这种“习得性愚笨”一旦产生，非常不利于后继学业，入学以后容易对学习产生被动和依赖，遇到学习上的困难会懒得动脑，轻言放弃。所以，正确的做法是，让孩子做适合他年龄特点和符合其发展规律的事，多让他们体验成功，对学习永远充满乐趣。
来源：微言教育
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=D82708FB23C3DDB7EE4D3D024F83039C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=D82708FB23C3DDB7EE4D3D024F83039C
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201952212324_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:家有敏感慢热的孩子，幼升小我们这样一路走来~
AU:
RQ:2019-05-22 12:03
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:分享一篇幼升小的心得。
小艾Ailin就读于浦东的一所知名双语幼儿园，前几天接到了浦东一所双语学校的OFFER。小艾妈妈是个非常注重亲子阅读的家长，接到录取通知后，她连夜写下了一篇文章，幼儿园园长特地转发，希望分享给更多的家长。这篇文章不是鸡血经，但，值得一读。
幼升小终于告一段落，Ailin也确定了要去的学校，此刻，我也想说点什么，来为这一段时光划上一个完美的句号。
在Ailin的小班和中班，语数外三门硬核功课，我们似乎只有英文是在抓的，语文和数学就是放任自然的状态，我们没有去专业的辅导机构学习思维数学、也没有学习认汉字背古诗。
中班暑假过后，听闻有些学校提前“探校”较早，大概在10月11月就会开展，我掂了掂Ailin小朋友的学术水平，也真的是挺寒碜的。数学计算的加减法，她连10以内，都还在扳手指，也从来没有在纸上练习过加减法；关于汉字的认知，因为认字敏感期迟迟未来，我也没有督促她每天一定要认5-10个汉字，所以她几乎不认字；更别说背古诗或者看图说话的训练了。
大班开学，我们才开始上百花，大班的寒假，我们的识字敏感期才姗姗来迟......可能你会问，这么笃定，是因为家有一流的对口学区房吧？然而并没有，我们家对口浦东一所上升期的二梯队小学。
我们把时间花在了体育运动上，花在了亲子阅读上。
Ailin是个外柔内刚的小女孩，看上去文静乖巧，但其实是一枚非常热爱运动、并且有一丝天赋的小女孩。
2岁的时候，我们在My gym上运动课，老师说她的大运动能力强于同龄小朋友，相当于2岁半的小孩；后来我们又去Little gym上运动课，老师亦对她的跑跳蹦翻有很高的评价；她四岁的时候，只花了短短20分钟，就学会了骑两轮自行车。
天赋是可贵的，既然发现了她有运动方面的天赋，那肯定是不能埋没。何况，户外运动，对孩子来说，更像是卯足了劲儿玩，既能玩得开心，又能发挥天赋，何乐而不为呢？
所以，我们大把的时间，都花在了体育运动上，如自行车、足球、轮滑、游泳等。很多次，我都和朋友半开玩笑说：“我们家这个小孩，如果以后读书读不出来，我就送她去体校！”
我们还花了大量的时间亲子阅读绘本，这些年我们读过的绘本，累计超过了3000本。小时候读中文，大一些开始中英文并行阅读。读得兴致高的时候，不知不觉一个小时就过去了。
我们就这么甘之如饴地享受着幼儿园课后的时间，做做运动，读读闲书，几乎没有做题没有机构课。
时常有各种铺天盖地的幼升小牛娃配置的文章向我发来，我一比较，深知我们家这个就是普娃了，内心焦灼过、挣扎过、痛苦过，但情绪过后，冷静下来，却依旧不想把宝贵的童年时光都用来提前学习。
Ailin是个敏感慢热的小孩，我们都心知肚明，这样的个性，在幼升小面试中恐怕是不占优势的。但我从来没有想去扭转她的个性，何况内向也是有力量的，她善于和自己相处，专注力好，能够沉下心来，善于思考，这些都是多么棒的特质啊！
我愿她自然生长，所以在焦虑的大环境下，我尽量自己去化解升学焦虑，我说服自己，哪怕我要因为这样的养育方式为她的幼升小成绩买单，她不能进入一流的小学，我也愿意。
孩子刚出生的时候，都觉得自己孩子是个天才呢。孩子慢慢长大，在养育她的过程中，我也越来越清醒地认识到，我们家孩子就是一个智商平平的普通孩子。优质的资源就那么点儿，聪明的优秀的努力的孩子那么多，所以考学拼的是实力，但也有运气的成分。
我们家也不是愿意为了孩子无私奉献到底的家庭。之前我就写过，我们大体上不会为了孩子上学大动干戈地搬家，影响整个家庭的生态结构。我和Ailin爸爸都是新上海人，我们在上海能做的就是勤勤恳恳工作，我们资源有限，没有能力为孩子铺路。但是我们问心无愧，毕竟人生的道路，是要靠自己一步步走过来的。
在我中考的时候，我以垫底的成绩，进入了我们省的重点高中，换言之，我就是凤尾一枚。我当时也是敏感好胜的高中生啊，鬼知道，我从凤尾爬到凤中，再爬到凤中上，熬夜看了多少书，做了多少张考卷，承受了多少压力。
Ailin如我一般敏感慢热，好胜心强，以她目前的学业储备，侥幸进入好学校，可能也是凤尾一枚，我虽深知凤尾涅槃的自豪，但是更深知其中辛酸，我不想让孩子在小学阶段就承受那么大的学业压力。
人各有志，我对孩子能下得去的狠手，远远不如能对自己下的狠手那么狠。
可是，纵使Ailin学业储备一般，在我心目中，她很棒，她有良好的阅读习惯，她好奇心强，爱琢磨爱思考，她精力充沛，她有独立坚韧的生活态度，我想这些都为她将来的求学之路奠定了内核基础。所以不管她去往哪所小学，我想我需要做的就是祝贺她即将成为一名小学生啦！
幼升小落下了帷幕，我啰啰嗦嗦写下这些，记录我的心路历程。因为自身能力有限，孩子学业储备也有限，我们没有能够去传说中一梯队的学校。但是我依旧很满意很感恩，我们去了一家教育理念和我们家庭理念吻合的学校，那里重视阅读重视体育，这也是我最希望孩子终身保有的两个习惯。
在幼升小的这大半年，我也是被网络上铺天盖地的文章砸得时常焦虑，但是我很庆幸，焦虑过后，冷静下来，我依旧在坚持着自己小小的初心，我接纳着孩子原本的模样，我愿意为这样的接纳买单，不，不是买单，我相信因为真心的接纳，所有的结局都是最好的安排。
更何况，人生之路漫长，幼升小考试，只是人生的起点。我最希望她拥有无忧无虑肆意欢笑的童年时光；而我作为母亲，我更想做的是陪伴孩子一路成长，做一个好的倾听者、陪伴者，做一个她真心的好朋友。
最后，我想说，升学的目标不分贵贱，公办民办各有千秋，一梯队二梯队各有利弊，只要是适合自己孩子的、适合家庭的，那就是好的升学目标。不管你确立了什么目标，就为之去努力吧！
本文转载自“小艾妈妈爱分享”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=8C6EDB52DC798D02D75FB3747F50DFB4&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=8C6EDB52DC798D02D75FB3747F50DFB4
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019516105240_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:选择民办小学的父母快看这一篇！
AU:
RQ:2019-05-16 10:52
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:报名民办的父母在哪里？今天给大家分享一篇面谈需要具备的能力，一起来看看吧。
沟通表达能力：
良好的沟通表达能力是孩子成长过程中必须储备和积蓄的能力。
要考察的表达能力包括识字量、讲故事、复述等，不仅考察语言的组织和表达，而且对孩子的逻辑思维能力、推理能力等数学思维能力也一并考察。家长平时和孩子说话使用规范用语、通过亲子阅读对培养孩子的语言表达能力都有很大帮助。
思维能力：
0-3岁是直观行动思维发展的阶段，此时孩子主要依靠触摸来感受和认识世界，思维活动是伴随着动作进行的，孩子可以通过一些积木、玩具等进行练习；
3-6岁时，孩子的具象思维迅速发展，开始接收大量的色彩、图像、声音，感知逐渐丰富，初步在脑海里建立有关世界的表象，此时开始绘本的视听和阅读；
6岁以后，是逻辑抽象思维的发展期，孩子开始理解语言、数字等抽象的逻辑层面的东西，这个时候就可以学习简单的数学运算，去理解一些图形。
阅读能力：
学校在入学面谈时，一般会对孩子进行个人信息类，生活信息类，图片描述类的考察。面谈时要会读题，建议可以从亲子绘本阅读开始，如果孩子在幼儿园大班阶段能培养自主绘本阅读，那将来阅读就不用怎么担心了。适龄绘本里的字要认识，包括一些简单英语绘本看到要会念。
动手能力：
动手能力对于儿童的智力发展、劳动习惯和良好意志品质的培养都有十分重要的意义。等到孩子3岁左右时，可以搭建类似乐高一类的益智玩具，随着年龄增长，可以加入一些更精细化的手工甚至创科类的玩具。
运算能力：
运算能力是解决数学问题的一种必备能力，它与记忆力、理解能力、推理能力以及思维能力等诸多能力互相影响，需要家长在孩子接触运算初期，进行积极干预。可以用一些具象的物品，帮孩子完成简单的加减运算，保持对数学学习的兴趣。
空间想象力：
空间想象能力是对客观事物的空间形式（空间几何形体）进行观察、分析、认知的抽象思维能力，这一能力和数学学习息息相关。
儿童的空间的敏感期是0-6岁持续发展的。儿童在经历空间敏感期时，家长们尽量引到孩子去完成看、听、触摸等简单的动作，来了解别的物体和空间。
专注力：
近年来民办入学考试人数众多，面谈中有一个共性是需要孩子耐心地等待。比如进入学校后，老师会把孩子分组，带到不同教室里。这时考察实际上已经开始了：哪些孩子在排队时东张西望，哪些孩子排队中会“骚扰”前后小朋友，哪些小朋友在排队时候讲话……进入教室以后会发给每个孩子一本书，没有轮到的孩子先看书，这时候老师也会观察孩子是否能立刻专注地投入阅读中。
特长技能：
很多时候，特长也是民办小学的一块敲门砖。舞蹈、画画、围棋……现在大部分孩子都在上着各种兴趣班，家长在培养孩子特长时要根据孩子兴趣以及未来的“升学政策”来考虑。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=7667D0C517BE8FF3E6CE983CD76F34BC&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=7667D0C517BE8FF3E6CE983CD76F34BC
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201951416311_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:指导家庭作业，家长应该明白的10条干货！
AU:
RQ:2019-05-14 16:31
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:要升学了，父母就要面临辅导作业这一世纪难题，相信对此该做什么，怎么做，你们还是一头雾水。今天，给大家分享10条干货，让爸爸妈妈们看过之后，立刻可以上手使用，对于孩子的作业，再也不会束手无策。
1. 与老师保持联系，了解孩子家庭作业的数量，以及孩子所交作业的质量。
2. 设置一张时间表，包括开始和结束的时间。不要把时间安排在快要上床的时间，因为这时孩子可能已经困倦了。周末的作业最好安排在星期六，不要等到周日的晚上再着急写。
3. 鼓励你的孩子把家庭作业分成“我自己可以独立完成的”，和“我需要帮助的”。家长应该只帮助做好孩子不能独立做的那部分，例如听写等。这是在培养孩子的责任心和独立性。
4. 给孩子定个规矩，在完成作业之前，不容许看电视或玩耍。
5. 为孩子提供一个好的学习环境，比如光线明亮，环境安静无噪音，有利孩子集中注意力，也有利孩子的眼睛卫生。
6. 对孩子完成作业好的表现及时表扬，注意表扬要具体、直接。比如，说∶“听写20个生词，你答对了19个，比昨天有进步了。”
7. 当你的孩子正在做家庭作业时，家长最好离开这个房间，让孩子独处，不要给孩子造成有机会依赖家长，什么都问，要让他独立思考。
8. 当孩子的作业写完了，不要轻易给孩子改正错误，那样不会让他有深刻的印象。让孩子自己检查，如果错了自己负责。另外老师也可以根据作业的情况了解孩子的学习情况。
9. 可以帮助孩子组织一个学习小组，两三个同学一起学习，有利孩子的进步。
10. 允许孩子在写作业的过程中有片刻的休息时间，喝喝水，上个厕所，但是频率要严格控制。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=D53EDC91F97DC927B64D256C8A92D6AC&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=D53EDC91F97DC927B64D256C8A92D6AC
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019428103346_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019428103947_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019428104751_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我是那个曾经给孩子报了14个兴趣班的妈妈，然后呢？
AU:
RQ:2019-04-28 10:47
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近两个月我们家爆发了三次家庭大战, 召开了两次家庭会议。导火索都是小张同学的钢琴课。很长一段时间以来，一到晚上7点半，家里就小孩哭，大人吼，因为那个点儿是小张练琴的时间。他从6岁开始学钢琴，到现在有一年半了。我和老师想尽了各种办法，但是他对于钢琴的不喜欢，从未被时间冲淡！
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019428103346_original.jpg"  />
于是他的父亲老张加入了我和小张的战斗。这次，他站小张。他说问题出在我的身上，在给孩子选兴趣班这个事儿上，我太盲目，不理性，不会留白，不知道孩子的优势和兴趣点。对于一些孩子完全没天分，也不努力的项目，我所谓的坚持，根本就是浪费时间。我说：那你说怎么办，到底怎么给孩子选兴趣班，哪些要坚持，哪些要放弃?他说：孩子从三岁开始，各种班儿上了十多个，效果怎么样你心里没数吗？
在孩子的教育问题上，男人很不善于给建议，但是非常善于挑毛病！这次老张小张的统一战线让本来就有些动摇的我慌了。难道是我错了？之前小张兴趣班选择上的一些问题，我倒是也应该好好总结一下。毕竟钢琴到底停不停是需要做的决定，毕竟我还有小小张。而且我过去四年多花过的钱，跳过的坑，犯过的傻，发过的愁，和大家分享一下，应该对别的老母亲也有一些帮助。
今天的分享，保守估计价值二十万。孩子小的时候，我们都有过那么一个阶段，或者瞬间，觉得自己生了一个聪明绝顶的孩子。当然，现在悟出来了：未来绝顶是有可能的。聪明不聪明，就真不好说了。在当时我觉得那么聪明的小孩，不好好挖掘培养怎么行呢。而且别人家的孩子都在上兴趣班了，我怎么能不送他去呢。再说他在家瞎混也是浪费时间，不如去学点的东西……
我想了很多很多。兴趣班无外乎是这几个大类：体育类，文艺类，艺术类，学科启蒙类。在过去的四年里，我送孩子上的兴趣班，这几类都有涉及，大概有十几个。
三岁半：艺术类-画画
选择原因：门槛低，不枯燥，大家都学，孩子也不反感。
坚持时间：2年
费用：2万（200/节，一周1节）
放弃原因：画画门槛低，但是真要看天分。有些兴趣只需散养，真不需要花钱，至少不需要早早的花钱。
四岁半：学科启蒙―线下少儿英语
选择原因：在家做了一段英语启蒙后，觉得应该系统学习，比如使用正规的教材，和学习自然拼读。朋友推荐。
坚持时间：1年
费用：2万(100/节，一周4节)
放弃原因：学校太远，怀二胎，不方便接送。兴趣班离得近太重要。
四岁半：体育类—跆拳道
选择原因：在姥姥家楼下，道馆很正规，朋友推荐，锻炼身体
坚持时间：1年半
费用：10000元(100/节，一周1/2节)
放弃原因：孩子一直不是太感兴趣，一次长时间的发烧感冒后，就再也不去了。我怀二胎，也懒得送，就放弃了。我很遗憾，到绿带了，但是孩子丝毫不遗憾。生二胎，一定程度上会耽误老大。
五岁：体育类—足球
选择原因：俱乐部英语教学，在家附近的国际学校踢球，集体运动。
坚持时间：半年
费用：4000元(150/节，1周1节)
放弃原因：雾霾天太多，坚持得不好。孩子基本就是场上乱跑，根本听不懂规则。有一些项目, 开始得晚一些比早一些效果好。而且目标要明确，不能太贪心。你是想学踢球，还是学英语！
五岁半：学科启蒙－线上英语
选择原因：英语学习不能断，线上相对灵活方便。
坚持时间：现在依然坚持, 听说效果相对明显, 唯一欠缺是写。
费用：4万（180/节，一周2/3节）
坚持原因：英语是我目前看到学科类稍微有希望成为优势的科目。长板原则。花钱花时间的项目应该是孩子有兴趣，基础好，潜力大的。
六岁：钢琴
选择原因：总得学一样乐器，家里有钢琴。
坚持时间：1年半。
费用：3万（400/节，一周1节）
放弃原因：孩子实在不喜欢，每天练习对彼此都是伤害和煎熬。一开始练习时目的不明确。而且没有选择去机构，在家学琴，环境不够正规，孩子始终没有认命。决定放弃。
六岁：法国视唱
选择原因：配合钢琴学习，识谱，音准，乐感，乐理知识。
坚持时间：1年
费用：1700（少年宫）
放弃原因：孩子实在没有兴趣，乐感较差。艺术类的，兴趣和天分太重要了。
六岁：朗诵／主持人
选择原因：觉得孩外貌条件还ＯＫ，口齿也算伶俐，能锻炼的大方得体也不错。
坚持时间：1年
费用：1700（少年宫）
放弃原因：因为孩子不想上法国视唱，所以爸爸连朗诵班也懒得送了。队友，基本你是指望不上的。我觉得特别遗憾。
六岁：滑雪
选择原因：试课后，觉得自己像在飞翔，感受到了自由，所以很喜欢。
坚持时间：现在依然坚持。
费用：5万　（350/节雪毯课，一周1次；夏天哈尔滨市内滑雪场；冬天崇礼（教练费，车费，酒店，门票）
坚持原因：真爱，没别的。
六岁半：书法
选择原因：孩子想上。
坚持时间：现在依然坚持
费用：2万（200/节，一周1次）
坚持原因：雷打不动，发烧都要去上课。大概是真心喜欢吧。
七岁：乐高
选择原因：学校课后兴趣班，打发时间，孩子也表示喜欢。
坚持时间：半年
费用：0
放弃原因：表示没有那么喜欢了，而且各种乐高课，家长需要认真比较调研，我没做这个功课，也就没有坚持。
七岁：数学思维
选择原因：孩子喜欢数学，但是他自己说有时候一些稍微难一点儿的就没有思路。
坚持时间：现在依然坚持
费用：7000（80/节，一周1次）
坚持原因：觉得很有趣，而且数学解题能力的确有提高。
七岁：乒乓球
选择原因：锻炼视力和反应能力。
坚持时间：半年
费用：800（少年宫）
放弃原因：大班上课，孩子一节课基本就是和小女生聊天了。任何项目，不要因为便宜就开始。
七岁半：高尔夫
选择原因：学校课后兴趣班，打发时间，孩子也表示喜欢。
坚持时间：刚刚开始
费用：0
你说我这20万花的算什么？消费吧，带给我的快乐真不如买包。为了养孩子，我两年都没买包了。这20万，我可以左手一个香奈儿的2.55，右手一个流浪包，左胳膊一个Dior的戴妃包，右胳膊一个马鞍包，再买一个Fendi的小怪兽。
撒出去了，时间花出去了，我也明白了老张说的贪多嚼不烂是啥意思了！我很长一段时间都觉得，在他小的时候我让他接触得多一些，是给他选择的权利。但是我忽略了，当选择多了，就选择障碍了。当一切开始的太容易，就不珍惜了。
有些领域，当兴趣没啥，要想练成孩子的特长，需要的时间特别长，需要的付出特别多，需要的挣扎特可怕，需要的心理特强大。即便你这些都有，还需要天赋。　
看看自己这四年半来跳的坑，流的泪，吵的架，出的血，有几点肺腑之言，一定要和大家说说。
1. 兴趣or特长,不同目标不同计划，不同投入.
在选择之前，要问问自己：是想培养孩子的兴趣，还是特长。很多项目，如果是培养兴趣，自己陪孩子玩就可以了，不需要花钱。这其实也解释了，兴趣要有，但是不一定非得去兴趣班培养。在这个问题上，我领悟得稍微晚了点儿。
2. 别觉得一谈考级就是功利，没有压力的学习也没有动力。
有一些项目，如果开始了，就是要考级，比如钢琴。所有不以考级为milestone的学琴都很难坚持。当然，考级的过程非常摧残人。我们家没能坚持，和目的不明确关系很大。
3. 不要轻易开始，不要害怕结束。
不要轻易开始，即便孩子非常有兴趣，也要绷一段时间。不要害怕结束，结束不代表失败，至少是及时止损。是不是那块料，练一段就能看出来，耽误不了孩子。
妈妈的作用不是用来说yes而是用来说no的，兴趣班贵精不贵多
妈妈要有慧眼遴选。我没让他练习的是他最有天分的，这样的可能几乎不存在。要勇于做减法，因为孩子和大人的时间都有限，大人的钱也有限。最主要的，少而精，是给孩子足够的练习时间。没有练习的学习，都是肉包子打狗。父母越是怕错过而广撒网, 就越是什么都抓不住。
4. 如果孩子没有对什么表现出，特别的兴趣和天分，兴趣班怎么选？
艺术类的选一个，体育类的选一个，就足够了。如果可以变成特长最好。如果不可以，当一个可以玩得更好的兴趣也不错。不需要太多，因为一些不需要童子功的兴趣，什么时候学都不晚。对于男孩，如果对艺术类的实在没兴趣，兴趣班都选体育类的也无妨，其中有一个最好是对抗性的团体运动。
5. 学科类的怎么选？
可以让孩子多试试各种免费课，如果反正都得上，那干吗不选个有趣的。
6. 孩子什么文体类兴趣班都不选，就一门心思学习行不行？
为什么不行？学习特别长难道就不是特长了吗。但是锻炼身体还是很有必要的。其实我更想说的是，如果孩子在校成绩非常一般，那又何必把钱撒到各种有的没的兴趣班呢？学生还是要以学业为重呀。
7. 兴趣重要，但是要想出成绩，兴趣不是万能法宝。
即便兴趣可以让孩子的训练开始得顺利一些，坚持得久一些，也一定会有瓶颈期和想放弃的时候，因为任何成绩都是一遍，两遍，无数遍训练后得来的。遇到困难孩子想退缩的时候，如果确定要坚持，就必须要虎妈了。而虎妈是一不怕苦，二不怕花钱，三是基本放弃自己的。　
为了孩子，拼尽全力的事儿，很多人其实是做不到的。做不到，想让孩子特长，难！
这是19岁的美籍华裔花滑冠军陈巍的妈妈，看看这位母亲的手，你就知道他为这个冠军儿子付出了多少。扪心自问，我这种逛街烫头化妆，还惦记买包的妈，行吗？
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019428103947_original.jpg"  />
我开始让孩子练琴和我动了放弃念头的时候，身边都有声音：
“孩子必须要学一样乐器的。”
“音乐可以提高一个人的整体素养，而且也算有一技之长。”
“现在苦一点儿，未来他工作压力大，自己坐那儿就能谈一曲，多好呀。”
“你现在不逼他，他长大了会怪你的。”
“他不爱弹你就放弃，未来他不喜欢的会越来越多，你怎么办？”
但我还是决定同意放弃钢琴了。因为兴趣班归根结底是扬长的，不是补短的。而且选兴趣班就像谈恋爱，不适合，怎么分分合合的磨合都觉得不舒服，那就分手吧。对于孩子兴趣的培养，最完美的情况是帮孩子找到自己所爱，他们可以持之以恒，自我激励。
钢琴课停掉的这两周，我的人生仿佛重回巅峰。
﻿本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=8981C299621AA1533046C1DE4401A4B0&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=8981C299621AA1533046C1DE4401A4B0
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019425111554_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:孩子爱问“为什么”，这是好事！
AU:
RQ:2019-04-25 11:15
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:01
给女儿洗澡时，她忽然问我，“妈妈，为什么骆驼背里面有水？”我诧异，问她怎么知道。她说过年和弟弟在动画片里看到的。我问，那你知道骆驼的背有什么用吗？她若有所思，说装水的。娃爸在一边哟呵了一声。此时女儿又问，那些水是怎么装进背里面的？关于骆驼的深究，一直延续到她洗完澡。我帮她吹干头发后，准备去收拾浴室。女儿直愣愣地又问，“妈妈，人类为什么会死？”“为什么有骨头？”“为什么有胃？”
面对女儿扑面而来的提问，我竟无从解答。不是不会答，而是不知道用什么语言告诉她。“这些问题，等你上了小学，老师会告诉你的”，娃爸走过摸摸女儿的脑袋。听到爸爸这么说，女儿沉默了几秒，走开了。
02
收拾东西时，我一直在想，这绝不是女儿最后一次提问，未来两年，她还会提出更多的疑惑。如果我们每次用老师来敷衍她，那她会不会以后就放弃提问了？因为总得不到答案嘛。
另外，小学后，这些约定俗成的答案，女儿真的还有兴趣去了解和深究吗？再者，父母也是孩子的老师，孩子有疑惑，作为“老师”，也该有责任帮助孩子解惑吧。在心里一翻思索后，我决定不让女儿等待，和她约定了，妈妈洗完澡后会一起寻找答案。女儿欣然答应了。
关于人类的一些疑问，家里并没有这类的书，所以我用了度娘。我们一起搜索了人体结构图，告诉她为什么人有骨头，人身体里面是怎样的...她看的津津有味。还问出了很多，诸如，为什么会有老人和小孩，为什么有人高，有人矮的问题。我原以为这些无味的人体知识，小孩子不喜欢。但从女儿惊奇的眼神里，我看到了兴奋和满足。熄灯后，她意犹未尽，还想问更多的问题。考虑到她第二天要上幼儿园，和她约定了天亮之后再继续。
03
大概两三岁时，我经历过一段女儿的“为什么”时期。那时，她的问题多半是单纯的好奇，如“为什么要上班”、“为什么要睡觉”“天空为什么是蓝色的”...那时我给她的答应，都是梦幻的。
现在女儿四岁半，我意识到，她需要的是真正的答案，而不是那些长着翅膀的想象。按照儿童发展的角度，孩子语言发展逐渐成熟的同时，心理和思维也在走向成熟。所以当女儿频繁的问为什么，说明她正在思考周围的一切。我的回答和引导，是在给她的大脑构建知识背景。
送女儿去上学，遇到中大班的家长，他们开始担心幼小衔接的问题，怕孩子现在一无所知，进入小学后很糟糕。据我所知，身边有不少中大班的孩子，已经在学习汉字、拼音、数学、英语。我在想，幼小衔接，是不是一定得提前学习文化知识，才算得上幼小衔接了呢。培养孩子对知识的好奇，算不算呢？不管其他人是怎样想的，至少在我看来，这算得上是幼小衔接的一种。
04
养育了3位斯坦福儿子的陈美龄也说，孩子发问时，永远不要让孩子等一等。稍微的等待是可以的，但就是不要让孩子的好奇心“蔫”了。
孩子的对知识的渴望，就好比对我们敞开心扉，想要说心理话。我们一次次阻隔孩子，告诉他，这些话长大了你会明白的，孩子的心门渐渐地就关闭了。这大概就是陈美龄说的好奇心“蔫”了吧。
为什么我们不能及时去满足，孩子对知识的好奇和渴望呢？我能想到的原因，大概有这几种：
孩子的问题太无聊，这些事情原本就这样
孩子就是问着好玩，不用理他
太多的为什么，很烦，敷衍回答了事算了
自己也不知道答案
孩子还小，说了他也听不懂
这几个原因，归根究底，是我们不愿意花时间去思考、寻找答案。人的大脑很有意思，除了好奇，还很会偷懒。
美国行为心理学家丹尼尔.卡尼曼说过大脑的偷懒模式，就是说，当面对一个问题时，人们首要依靠直觉和惯性思维考虑问题。放在孩子爱问为什么上，是什么意思呢？譬如说孩子问“人类为什么会死？”我们听到这个问题的，第一直觉和惯性思维，是想到，人本来就会死啊。所以通常孩子在这个问题上得到的答案就是“人本来就会死啊”。倘若孩子又问，为什么会死呢？除非你真的想让孩子明白为什么，否则你可能会依靠惯性思维，随便敷衍一句了事了。你看，并不是孩子小听不懂，也不是孩子的问题无聊，是我们选择了大脑的偷懒模式，来应付孩子。
05
有人把婴幼儿比作外星人，我觉得太贴切了。他们从母体子宫来到陌生地球，对周遭的一切，他们都充满好奇和疑惑。我们之所以知道，人类会死，人有高矮，是因为我们来这个地球生活了几十年，已经有了答案。婴幼儿并不知道这些，所以随着他们的成长，他们必然会提出各种各样疑问。
敷衍应付孩子，实际他们并没有得到真正的答案。疑惑依旧在孩子心里，只是随着时间的推移，这些问题不知道以什么方式消失了。所以，当孩子问为什么时，我们要及时帮助孩子得到答案。可以是翻书、问度娘，也可以用自己的生活经验。
总之，孩子爱提问，是好事，值得我们花时间和孩子一起找答案。换个角度来说，和孩子一起寻找答案的过程，恰巧也是我们告诉孩子享受学习的身教。而孩子学会享受学习，对孩子只有好处，没有坏处。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=924BADAE3489959345D8EC1FD03A7A29&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=924BADAE3489959345D8EC1FD03A7A29
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201941910250_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小衔接，孩子这些心理素质教育你做了吗？
AU:
RQ:2019-04-19 10:25
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:许多幼儿园大班孩子的家长们,都不可避免地在临近小学报名的时候焦虑心慌,其中希望幼儿园提前教习拼音、算术甚至英语单词的家长最多,原因无外乎是担心孩子“输在起跑线上”。然而,新晋小学生最应该受到关注和训练的,并不是知识,而是心理素质。幼升小,家长要在意孩子的“心理过渡”。
可带到小学环境里感知与幼儿园的不同。
很多四五岁孩子的爸爸妈妈都爱向幼儿园园长和老师要求提早给孩子上一些识字、拼音、数学课,表现得异常焦虑。家长在这个阶段可以帮助孩子做的心理预备,主要是认识到新环境可能带来的具体的不同。比如,家长可以带孩子提前到将来的小学访问,让孩子感知到幼儿园是松散的、玩乐的轻松环境,而小学有着严格的时间安排、课程安排,不能随意走动。此外,小学课堂里一个老师面对四五十个学生,不可能像幼儿园老师一样给予个人单独的关注,许多需求要靠自己争取;而且,上课不留神,老师是不会重讲知识点的。
这些能力都是孩子要面对的挑战,实际上都是关于心理素质的教育,可以提前接受相关培训,打通大脑的“通路”。当这些能力成为习惯时,适应小学生活便不会太难。
心理素质培养有哪些?
自理能力
现在的孩子大多被几个大人包围,许多行为表现其实是因为从小缺乏自理的能力。“有家长反映,孩子不自信,见到陌生人不敢打招呼,其实从心理学角度来讲,孩子是缺乏对自我价值的认知。”专家解析说,人类的自我价值,是通过自己的付出对周围环境做出改变来实现的,这也包括照顾自己、帮家里完成家务以及安排好自己的事情。这些对大人来说很简单的事,对于年幼的孩子却更重要,他需要通过这些活动对自己的能力逐渐产生认识,认识到自己在世界上不仅仅是被人照顾,也可以去照顾别人。
孩子到了小学后,老师不会每次提醒他喝水、去洗手间,家长不可能每天提醒他带好相关物品。这就需要孩子学会习惯自己安排自己的生活。家长在家往往居高临下地命令孩子,这会让孩子不在意父母的劝告。“如果通过相关课程上实践、故事、游戏的方式,让孩子自发感受到自理能力的重要性,并且乐意去做,家长再及时配合,给孩子机会去实践和犯错,过渡的效果会非常好。”
时间管理
小学生活从一年级起就很密集,除了一天的课,还有不少兴趣活动,回到家要完成作业,要吃饭、洗澡,还要安排孩子自己放松玩乐的时间。因此,从下午放学后四五点到晚上九十点睡觉之间,要完成的事情非常多。孩子能否自觉自动地安排好?这取决于孩子是否对时间有正确的认识。
同时,也建议家长从幼儿园大班开始,教孩子学会安排每天、每周、每月、每季度的时间表。通过这样的循环训练,进入小学后自然能进入状态。
专注力训练
经常有小学一年级家长向老师反馈,说孩子学习不专注,一件事做一会儿又去做别的,总不在状态;或者上课不专心,导致知识点没听到,作业没记全,家长还要帮忙补……
“家长对孩子专注力的认识存在一些误区。”一个习惯的养成,基本需要4周的时间。对于孩子来说,专注有两种,一种是持续性的专注——做一件简单的事,持续专注地做完;另一种是交替式专注——能从专注于一件事马上切换到专注做下一件事,不要求每一件事都做很长时间。两种都是专注力的表现。
情绪感知
除了上述行为上的能力准备,幼升小阶段的孩子,很容易受情绪影响。如果处理不好负面情绪,在学校里非常令人担心。
对于这个年龄段的孩子,可以做一些情绪训练,让孩子感知到自己的情绪,比如喜怒哀乐。“尤其是愤怒和悲伤,家长要让孩子学会理解,自己有这些情绪是正常的。在知道自己现在处于什么状态时,不要求很快切换到欢喜,但可以试着让自己停一停、想一想,再采取行动。这样可以缓解许多激烈的行为。”
比如和同学发生争吵,这个年龄的孩子,如果能够知道先回顾一下自己的情绪,也感知一下对方的情绪,当感受很强烈的时候,能停一停再行动,已经很了不起。在学校与人相处,在家与父母交流,就都能起到较好的作用。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C43CFBAA3D6F3650BCC6F6274F40E773&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C43CFBAA3D6F3650BCC6F6274F40E773
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201949101038_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:如何让孩子更快适应小学？
AU:
RQ:2019-04-09 10:10
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:9月就要迎来入学季，现在就要给孩子进行幼小衔接，争取让孩子早点适应小学的学习方式，生活节奏。但是很多家长没有认识到什么是正确的幼小衔接方法，今天给大家简单介绍下：
首先要认识到：小学教育和幼儿园的五大不同。
幼儿园的性质是保育与教育相结合，户外游戏设施多，以玩具、图书、椅子为主的环境，主要以口头语言教学为主，游戏是主要的活动，老师对儿童生活照顾也多。
进入小学后，户外游戏设施变少，教学环境以课桌椅子为主，在教学以书面语言为主，以上课为主，老师对儿童生活照顾也随之减少。
其次，防止落入幼小衔接的[三大误区]：
【一】认为多学点知识。不论孩子是否喜欢，都抓紧时间学习汉字、拼音和算术。
【二】无意识放大孩子的负面情绪。不注意自己的语言，不注意自己的情绪传递。
【三】认为幼小衔接就是老师的事。不关注、不关心、不参与。
做好幼小衔接的四大准备工作：
心理准备包括需要了解幼儿园阶段和小学阶段的不同，还要激励孩子长大，控制好自己的情绪。
学习适应准备包括：知识准备、能力准备和习惯准备。 知识准备，需要培养孩子的语言意识和正确发音;引导孩子多看书，多给孩子讲故事，多让孩子讲故事，关注孩子表达完整度。
能力准备则是对孩子专注力、观察力、记忆力、思维力和表达力的培养。 习惯准备则包括良好的生活习惯、适宜的作息习惯、迅速做事的习惯以及独立思考的习惯。
社会性准备也就是“四意识四能力”的培养，包括自理意识和自理能力、规则意识和遵守规则的能力、任务意识和完成任务的能力以及交往意识和交往能力。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=CEB8B99593FD0E57A23CA9A7BB2C8E9C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=CEB8B99593FD0E57A23CA9A7BB2C8E9C
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201932710264_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:入学前家长们一定要帮娃学这些！
AU:
RQ:2019-03-27 10:26
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天分享给大家的是文新小学学前家长会实录，主要讲解了入学前家长和娃应该怎么准备。
文新小学校长：傅盈（主科—科学，30年教龄，来文新教育集团 4年，原文三街小学校长）
文新小学育人愿景：千人千面，全面适应孩子，让孩子自我生长。
新生入学三大不适应
01 环境断层
1、生活场景：自由/探索→分科/限制
应对策略：学校有 3 个月适应期，家庭要提早引导。
2、作息时间：26 课时/周，40 分钟/节
应对策略：严格规律作息
3、学习方式：28 人/班→45 人/班，分科分课时，作业要求严格。
应对策略：家庭要提早引导
02 人际网断层
1 、大部分幼儿园玩伴会分离
应对策略：平常心对待，拓展情商，鼓励探索未知，积极融入新环境。
2 、小学同学变成竞争对手→更符合社会/ 理性人原则
应对策略：竞争是自然社会常态，多纵向与自己比，少横向与他人比（家长须重视），严格要求自己，与他人协作共赢心态。
03 期望断层
1 、“我玩，我快乐” → 问题/ 项目/ 任务导向意识
应对策略：家庭赋予孩子更多责任，对过程和结果进行评估/奖惩。
2 、自由散漫→严格时间管理
应对策略：家庭制定作息表，严格执行，定期对结果评估/奖惩。
3 、宝贝→理性人
应对策略：平等对待孩子，不轻视、不宠、不姑息，大小事引导孩子做决定，跟踪/评估其结果。
做“三好”儿童
01 吃好
控制时间 – 25 分钟以内
营养均衡 – 膳食营养金字塔，参考http://dg.cnsoc.org/（注：百度百科内金字塔模型已过期，谷粮比例应大大降低）
餐前餐后整理 – 自己按量盛饭/菜，保证吃完，餐前/后帮大人准备/收拾餐具
02 睡好
一年 365 天，每天睡足 10 小时，21:00-7:00，一切行为围绕此作息进行
清晨需晨读 – 最重要
03 玩好
健体 – 亲近大自然，远离商业/消费文化。
乐群 – 体育达标，跳绳 140 个/分钟，每天至少 1 小时锻炼，会自我保护。
慧学 – 问题意识贯穿知识学习始终，过程（非结果）为导向。
做“三陪”家长
01 陪读– 陪读全过程，探索、启发、联想、交流，尤其鼓励孩子发表见解
02 陪聊– 问题意识，多角度/批判性思考
03 陪习惯– 作息、整理、仪式感、工具理性
入学水平
语文
1、个人兴趣/能力发展有早晚，尊重规律，切勿拔苗助长。
2、学以致用 – 孩子无意识，家长必须有意识，发于兴趣，止于习惯。
3、300 字 – 以建立小学阶段最初的自信，认，不是写。
拼音
1、拼音不是学语言的前提，而只是一定阶段之后方便自学的工具，拼音一定不能走在基础汉字学习之前。
2、根据学以致用的原则，逐步引导。
3、家长没把握千万不自学，不须报班。
数学
1、会数数，20 以内。
2、会认各种形状 – 渗透进生活。
养成干净整洁的好习惯
1、人需要仪式感
2、名字/生日/入学照/入学登记环节自己参与/孩子主宰自己学习生活用具
本文转载自家长帮
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=B7167CDA0AF7F7718ECDDEDA53423FC8&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=B7167CDA0AF7F7718ECDDEDA53423FC8
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019312113113_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201931211393_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019312114135_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:警惕幼升小衔接教育中的盲区
AU:
RQ:2019-03-12 11:31
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:家长知道吗幼儿阶段孩子能力的培养比知识的学习更重要。
湿衣服穿了一天
嘟嘟上一年级了，因为前段时间下雨，学校操场上积了很多泥水，嘟嘟不小心摔了一跤，衣服裤子全打湿了，他不知道向老师或家长寻求帮助，穿了一天湿衣服，结果感冒了。
能力缺失：自我服务。
提醒家长：家长要让孩子懂得玩耍、运动前要在背上垫块小毛巾，之后要擦汗，并根据天气冷暖变化增减衣服。
吃不饱饭
学校给小学生准备的饭菜是照顾一到六年级学生的，许多菜里会放辣椒等调料。悦悦上小学后总是吃不饱，她怕吃辣的菜，吃饭速度又慢，还没吃完饭，生活老师已经开始收拾碗筷了。
能力缺失：自我服务。
提醒家长：家长应该帮助孩子形成正确的就餐习惯，不要嫌他吃得慢就追着喂。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201931211393_original.jpg"  />
厕所在哪里
小学教室里没厕所，一个校园只有一个很大的公共厕所，而且分为男厕所、女厕所。萌萌刚上小学时，常常找不到厕所，有时着急地哭起来，有时来不及了还尿在裤子上，有时找到了却进了女厕所，或发现没有带纸巾……
能力缺失：自我服务。
提醒家长：幼儿园每个班都有男女小朋友公用的厕所，老师还准备了纸巾让孩子随意拿取，这是幼儿园与小学的巨大差别。在公共场合，家长可引导孩子区分男女厕所，带纸巾等。
总是爱插嘴
天天是一年级小学生了，他很聪明，老师既喜欢他，又头疼他——天天喜欢回答问题，老师都还没有问完，他就站起来回答，还总是爱插嘴打断老师的讲课。
能力缺失：规则意识。
提醒家长：幼儿园是游戏化教学，不规范的低控制占游戏教学的主导部分。平时，家长可以教给孩子一些家庭礼仪，比如，父母和朋友说话时，小孩子不能随意插嘴，明白随便打断别人说话是很不礼貌的。
变内向了
豆豆在幼儿园很活泼，可自从豆豆上小学后，妈妈却发现她变内向了，也没交到什么好朋友，整天孤孤单单，让人很担心。
能力缺失：交往能力。
提醒家长：家长应该鼓励孩子每天花半小时与邻居家的孩子交往，扩大交往面。
上课了却要去尿尿
彬彬进入小学已经两个月了，但他却总是忘记课间10分钟应该先上厕所。当上课铃响起时，他才慌慌张张跑去上厕所，影响任课老师的正常上课。
能力缺失：规则意识。
提醒家长：幼儿园里孩子随时可上厕所，而到小学后，则只能在课间10分钟去上(特殊情况除外)。家长要让孩子懂得合理安排课间10分钟：先上厕所，然后准备下节课需要的东西，最后才是玩。
﻿
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019312114135_original.jpg"  />
书包一团糟
打开小宇的书包，你会发现：所有的东西都塞在一起，卫生纸和乒乓球拍放一块，作业本和小汗巾放一块，水彩笔和小背心放一块……这样找起东西来很难。
能力缺失：独立能力。
提醒家长：家长要教会孩子怎样分类整理书包，以便拿取。
忘记带书本
妮妮又忘带作业本了。不光如此，老师让孩子们把作业拿回去让家长签字，通知家长参加某个活动，从家里带一盆小植物装饰教室……妮妮都记不住，让所有老师都感到很头痛。
能力缺失：任务意识。
提醒家长：家长要积极配合幼儿园老师布置的作业：编一个故事、唱一首儿歌、栽一盆植物等，让孩子形成任务意识。
文章转自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=64F978C574439189BBC347B34FA94ED1&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=64F978C574439189BBC347B34FA94ED1
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20193615426_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:你得幼升小焦虑症了吗？
AU:
RQ:2019-03-06 15:04
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:很快就要迎来幼升小的报名时期啦，爸爸妈妈又该忙碌起来了吧，在繁忙的准备过程中，你有得幼升小焦躁症么？
幼升小焦虑症，最最明显的有下面10条症状，中三条轻度焦虑，中8条重度焦虑，10条就要入魔啦：
1、特别关心微信群消息
加入了5个以上的幼升小抱团群，面试群，资料分享群。每个群都是250人起步，500人的也有，在这些群里，不再是自己，而是xx妈妈。虽然每个群都设置了“消息免打扰”，但是有消息也会点开看看，万一有什么我不知道的秘密，万一跟我孩子升学有关呢？
2、资料囤积狂魔
网盘里已经有10个G了，还不看内容，有分享就收。x度网盘超级会员买起来！当前几大资源分享渠道：公众号送，微信群发，论坛里下。统统不能放过。跟自己孩子年龄相符的，当然要下载；孩子大了才能用得着的资料，当然也要提前下载。通通先收了再说。毕竟手里有“粮”，心里才能不慌嘛。
3、眼中“劲敌”多
看见每个年纪差不多的孩子都会跟自家的对比。毕竟，每一个年龄相仿的小孩，都可能是自家幼升小时的劲敌！而且这个劲敌可能已经识字量3000，从小在家就纯外语交流，逻辑狗做掉3大本，连儿童编程都开始学了！回头看自家的瘌痢头…
4、潜伏在多个育儿论坛
关注10个以上的教育类公众号。无论是否爱好发言，所有育儿相关论坛都有账号，并对里面的“大神”们如数家珍。不管大众小众的育儿论坛都有账号，起码都是LV.5朝上，论坛里有几个爹妈牛x的，全都门儿清。这个xx爸是从小带女儿走原版英语路线的，嗯关注一下；这个可是理科妈啊！思路清爽，关注一下；这个爸爸手里有好多小道消息！关注一下！
5、开放日观察员
不能错过校园开放日，一定要亲身体会。马上3月份了，校园开放日即将一天接着一天闪亮登场，目标学校的开放日八百年前就开始准备，一定要带上打扮合适的小朋友早早就去排队。看硬件，看学习氛围，看整个学校的气质，在他心中种下一颗上好学校的种子；自己也会趁这1天的时间把学校研究得明明白白。所有曾经看到过过于学校本身的小道消息，都得验证一下！
6、掐点抢考试
跟升学挂钩的考试和培训班，排队掐点也要抢到手。“抢”，是这个阶段的关键字，做什么都要抢。课程是要抢的，老师是要抢的，虽然自家孩子能不能上，喜不喜欢上，需要不需要上，都不知道。妈妈的心态和菜场买菜的老太太是一模一样的，“先抢到篮子里再说，不合适再扔出去。”
7、小道消息狂
特别关注各种小道消息，生怕漏掉什么。有关幼升小的传闻多如牛毛，就算是小班家长也一个不会放过。比如八卦新闻青浦世外的面试分居然包括家长的体重，阳浦面试时测试家长的智力再比如就读哪家面试班的成功率高，哪家小学已经开始招生报名，上实的考试流程，学英语还是学认字，哪个更有用。
8、热门招生都了解
看见热门学校的招生信息都要了解一下，就算并不打算上这所学校。这个学区房性价比高，要不要咬咬牙买一套？反正小孩还小，万一能用上呢？
9、家庭氛围取决于小孩
家庭关系发生明显的周期性变化，一会狂风暴雨，一会风平浪静。妈妈的心情就是家庭氛围晴雨表，控制器拿在孩子手里。儿子突然像神童附身今天一口气学了20个自然拼读单词，bravo！今天加个菜！第二天再问，又非常符合记忆曲线地忘得一干二净，怎么看孩子他爸怎么不顺眼，一定是遗传了他的缺点！
10、尘埃落定前，永远焦虑
莫名的感到焦虑，幼升小不落定，感觉始终有件事悬在心里放不下。今年的新政策怎么还不出来，这个目标校里的TZ到底多不多？去年面谈考了这些，今年不知道还考不考…小朋友的表现也没那么稳定，万一面试那天出岔子可怎么办？晚上睡不着，早上醒得早，做梦都是幼升小！
亲爱的爸爸妈妈们，虽然平时上班、陪读耗费了大量的精力，抽空也要让自己轻松下。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C1CAD9EB0D8C110B11148B6ACA5DA9D3&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C1CAD9EB0D8C110B11148B6ACA5DA9D3
IM:https://adjd.zjxxt.com//:0;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810110_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019228101926_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810224_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810235_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810340_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:部编版小学一年级下册数学知识点总结
AU:
RQ:2019-02-28 10:14
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一、认识图形
1、认识和会画
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810224_original.jpg"  />
2、七巧板是由1个正方形、1个平行四边形、5个三角形组成的。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810235_original.jpg"  />
3、平面图形的拼组
⑴区分正方形和长方形
长方形的特点：相对的两条长边相等，相对的两条短边相等。
正方形的特点：四条边长度都相等。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810340_original.jpg"  />
正方形（四条对称轴）长方形（两条对称轴）
（2） 常见拼组：
①两个完全相同的长方形可拼成正方形和长方形。
②两个完全相同的正方形可以拼成长方形。
③四个完全相同的小正方形，可拼成正方形和长方形。
4、立体图形的拼组
（1）区分正方体和长方体
长方体：有6个面，相对的面相同。
正方体：有6个面，每个面都相同，都是正方形。
（2）常见拼组
①两个完全一样的长方体，可以拼成长方体。
②八个完全一样的正方体可以拼成一个大的正方体。
★当有好多个正方体重叠在一起的时候，不要忘数最底层或者最后面被遮掉的小正方体。
二、20以内的退位减法
应用题：
①已知条件里知道了其中一部分和另一部分，求总数，用加法计算。
问题里常见的关键字：一共、共、总的、原有等。
②已知条件里知道了总数和其中一部分，求另一部分，用减法计算。
问题里常见的关键字：还剩、还有、应找回等。
三、分类与整理
1、理解分类的含义，掌握分类计数的方法，学会自主分类，并会用简单的统计表呈现分类计数的结果。
2、学会单一标准的分类和按不同标准的分类，特别是不同分类标准，分类结果也不一样。
四、100以内数的认识
1、10个十是100，读作一百。100是由10个十或100个一组成，它是一个三位数。
2、数数时，可以一个一个的数，也可以二个二个的数，五个五个的数，十个十个的数。
3、从右边起，第一位是个位，第二位是十位，第三位是百位。
百十个（右边）
第三位第二位第一位
4、读数和写数，都从高位起。当计数器上个位或十位一颗珠子都没有时，就写0占位。
5、用计数器表示一个数时，计数器各数位上的珠子数和这个数的个位，十位，百位上的数字相对应。
6、只有个位的数是一位数，如5、7、2；最大的一位数是9。
有个位、十位的数是两位数，如32、20；最小的两位数是10，最大的两位数是99。
有个位、十位、百位的数是三位数，如100。100是最小的三位数。
7、一个数，个位上是几，表示有几个一；十位上是几，表示有几个十。
反之，这个数有几个一，个位上就是几；有几个十，十位上就是几。
8、数的顺序《百数图》
<img src="https://appserver.zjxxt.com:443//:0"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201922810110_original.png"  />
9、两位数比较大小，先看十位，十位上大的数就大，当十位相同时，就比个位，个位大的数就大。
10、多得多、少得多、多一些、少一些的用法。
两个数相差很大时就用多得多，少得多。相差很小时就用多一些，少一些。
11、整十数加一位数及相应的减法
口算方法：个位相加，十位不变；个位相减，十位不变。
五、认识人民币
1、1元=10角（1元钱可以换10个1角）
1角=10分（1角可以换10个1分）
1元=100分（1元钱可以换10个10分，即100分）
2、简单的计算：
单位相同，才能相加减。也就是元和元，角和角，分和分单位都相同的才能计算。课本51页。
3、小数表示法。
小数点左边是几表示几元，小数点右边第一位是几表示几角，第二位是几表示几分。
写作几元几角几分时，是0的可以不写出。
六、100以内的加法和减法
1、十位加、减十位，个位加、减个位。
不进位的加法20 + 30 = 5067 + 2 = 6968 + 30 = 98
.不退位的减法80 - 50 = 3069 - 2 = 6798 - 30 = 68
2、进位加法（凑十法）
凑十歌：一凑九，二凑八，三凑七来四凑六，五五相凑就满十。（注：凑十的两个数互为补数）
20以内进位加：凑十法：8+7=15 十位加1，个位减补数（2+8=10，2是8的补数）
100以内进位加：36+8=44 提炼方法：个位用弧线连上，十位加1，个位减补数。（方法和20以内一样）
3、退位减法
20以内退位减：破十法 ：16-9=7 个位加补数
100以内退位减：36-9=27 提炼方法：个位用弧线连上，十位减1，个位加补数。
七、找规律
1、通过颜色，形状找规律。
★2、通过数字的变化找规律，当每个数都不相同时，先算出每两个数之间相差几，然后再找规律。
常用规律：单数 13579 11 13 15 17 19 21……
双数 246 8 10 12 14 16 18 20……
本文转载自微信公众号：老师吧
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=D95442C4901E23E0CE85B54CAE7EBCA4&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=D95442C4901E23E0CE85B54CAE7EBCA4
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019125171656_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019125172349_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:考考大家旁字第九笔是什么？
AU:
RQ:2019-01-25 17:18
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:不要去查！
不要考虑很久！
就按照你平时写的来~
昨天楼主儿子有一道题目就是旁字的第九笔是什么，然后我检查作业的时候把他叫过来，说你做错了，
结果我儿子说他就是对的，老师就是这样教的，于是我最好只能去百度查，然后才发现，是我错了……
可是我们小时候老师教的旁字第九笔就是撇呀，
今天早上问题办公室里的同事，大家也都说是撇，难道改教材，连我们熟悉的笔顺改了这样的改的意思何在啊。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019125171656_original.jpg"  />
本文转载自19楼
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=04F1B0B6414A3E38FA7FA97B05780906&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=04F1B0B6414A3E38FA7FA97B05780906
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019122165837_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201912217039_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191221707_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201912217539_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:妈妈，买绿豆！
AU:
RQ:2019-01-22 17:03
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:《妈妈买绿豆》是第一届“信谊幼儿文学奖”佳作、入选台湾教育部101阅读专案。
故事讲的是阿宝和妈妈上街买绿豆，一连串奇妙的情节就此展开……
从阿宝和妈妈买绿豆、煮绿豆汤、吃绿豆到种绿豆，作者把整个过程处理得十分生活化和趣味化，
与母子浓郁的亲情相互映照，插画唯妙唯肖，细腻写实，牵动每个人的童心。
这还是一本将生活常识、安全知识和故事情节完美结合的绘本。
下面，就跟着绘本君一起看看这个暖心的故事吧！
阿宝喜欢和妈妈一起去买菜。
他每一次都说：“妈妈，买绿豆”。
画面中鲜艳丰富的色彩描绘出了琳琅满目的商品和一个应有尽有的杂货铺。
头发斑白的店主老爷爷在给阿宝心爱的绿豆称重。
胖胖的妈妈手里拎着一个菜篮，正向他比划着什么。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019122165837_original.png"  />
买好绿豆，阿宝又和妈妈一起买了糕点。
母子俩一边品尝美味的糕点一边愉快地回家了。
走过热闹的零食店和伯伯的皮鞋店，妈妈对着阿宝喊道：“阿宝，到家了，别玩了！”
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201912217039_original.png"  />
到了家门口，阿宝刚换下拖鞋，就迫不及待地央求妈妈：“妈妈，快点！煮绿豆。”
读到这里，可以告诉孩子，要养成进门先换拖鞋的生活习惯哦。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191221707_original.png"  />
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C9F1543CF45BC516E8392C8F60409755&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C9F1543CF45BC516E8392C8F60409755
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115173455_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175459_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175519_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175611_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175620_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175629_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911517563_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175757_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175815_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175824_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911517586_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911517590_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175957_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十二生肖谜语
AU:
RQ:2019-01-15 17:31
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:谜语乐园
全身都是宝，爱吃百样草，
吃饱就睡觉，走路哼哼叫。
谜底：猪
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175459_original.jpg"  />
谜语乐园
嘴尖尾巴长，偷油又偷粮，
白天洞里躲，夜晚出来忙。
谜底：鼠
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175519_original.jpg"  />
谜语乐园
头上有只角，体积并不小，
肉类它不要，只会吃青草。
谜底：牛
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911517563_original.jpg"  />
谜语乐园
身穿黄斑大皮袄，住在林中满山跑，
大吼一生山林动，报告大王来到了。
谜底：老虎
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175611_original.jpg"  />
谜语乐园
两只耳朵长又尖，短短尾巴翘后边，
两只眼睛像玛瑙，一张嘴巴分三片。
谜底：兔
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175620_original.jpg"  />
谜语乐园
腾云驾雾非等闲; 施恩布雨在人间;
家有珠宝寻常事; 统领兵将皆海鲜。
谜底：龙
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175629_original.jpg"  />
谜语乐园
山上一盘磨，世人不敢坐。
身体花绿，走路弯曲，洞里进出，开口恶毒。
虽称小龙却无足，吞噬鸡鼠格外毒。
谜底：蛇
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175757_original.jpg"  />
谜语乐园
四蹄飞奔鬃毛抖，拉车驮货多面手，
农民夸它好伙伴，骑兵爱它如战友。
谜底：马
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911517586_original.jpg"  />
谜语乐园
长着两只角，翻穿大皮袄，
吃的绿草草，拉的黑枣枣。
谜底：羊
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175815_original.jpg"  />
谜语乐园
身披一件金丝绒，聪明美丽惹人宠，
手是脚来脚是手，爬高上树好威风。
谜底：猴
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175824_original.jpg"  />
谜语乐园
一朵红花头上戴，一件花衣身上盖。
天还没亮就起床，唱得太阳升起来。
谜底：鸡
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201911517590_original.jpg"  />
谜语乐园
走起路来落梅花，从早到晚守着家，
看见生人就想咬，见了主人摇尾巴。
谜底：狗
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019115175957_original.png"  />
本文转载自微信公众号：我家有个小学生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=5ABF0AF37912C37E5E73A48B93393C9A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=5ABF0AF37912C37E5E73A48B93393C9A
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111142927_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111143125_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111143320_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111143339_original.png;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111143928_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一年级上册语文学科知识点
AU:
RQ:2019-01-11 14:36
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111142927_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111143125_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111143320_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019111143339_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=5FF1C93A79650820694519573F536046&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=5FF1C93A79650820694519573F536046
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201917155855_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191716732_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019171681_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191716847_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191716915_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191716930_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018年度好书之少儿类
AU:
RQ:2019-01-07 16:01
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:《中国新闻出版广电报》评选的2018年度好书产生，包含主题出版类、社科类、文学艺术类、少儿类，共20种图书。
其中，少儿类有5种，快带孩子读起来吧！
《耗子大爷起晚了》 作者：叶广芩
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019171681_original.jpg"  />
内容简介：
《耗子大爷起晚了》是叶广芩的首部儿童小说，
主人公耗子丫丫在颐和园长大，和其他孩子不一样的童年生活场域里，除了所有人小时候都会有的活泼泼的童心童趣，也会增添一份皇家园林所特有的神秘，
这神秘不是本书用来吸引读者而故意设置的噱头，而是作者本人的亲身经历——你眼中的传奇是她笔下的日常；
她笔下的日常里，回荡着传奇的涟漪，这注定会是一个独特的文本。
一个小丫头在偌大的园子里跑来跑去，少有大人的关注，
自己在堤岸边对着昆明湖编故事，站在德和园戏台上过家家演戏，自我排解孤独，
于是有了和小耗子的对话，有了牵着乌龟遛弯的洒脱——
无论这园子上演过多少波诡云谲的历史大戏，在一个孩子的澄澈的双眸里，它就是一个单纯的童年乐园。
绵长的乡情、浓郁的京味，承续着叶广芩作品里一贯的高贵、优雅，而在雅致里又透出家常的平凡与暖意，沉淀着岁月磨洗后的幽默与从容。
《莫言给孩子的八堂文学课》作者：莫言
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191716847_original.jpg"  />
内容简介：
《莫言给孩子的八堂文学课》是莫言先生献给孩子们的第一本书，8个单元，共32篇美文，
从“童年野趣、梦境奇遇、民俗饮食、动物史诗、亲情眷恋、阅读往事、旅行见闻、我的演说”出发给孩子们准备了八堂文学启蒙课，显示了作者托尔斯泰般的对孩子的博爱情怀。
莫言先生为本书还专门写了致孩子的话——《永葆童心》：“尽管我已是60多岁的人，但当我持笔写作时，却感到自己依然年轻，甚至在某些时刻感到自己还是那个在田野里放牛割草的孩子。
这是不是有点可笑是的，的确可笑，但文学里如果没有作家的童心，文学就没有意思了。”
从某种意义上说，这八堂课既是莫言给孩子的文学课，也是莫言自己成长为杰出作家的八堂课，更是读者和诺贝尔文学奖获得者进行深度文学对话的尝试。
《企鹅冰书：哪里才是我的家》作者：金皆竑 林珊 文 刘昊 绘
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191716915_original.jpg"  />
内容简介：
在人工智能等高科技以呼啸之势进入我们日常生活的时候，遇到全球第一本冰书——
9℃能看到图书内容，10℃以上颜色变浅，直到变成白茫茫一片——
这本《企鹅冰书：哪里才是我的家》创造性运用温变油墨，在图书上模拟全球变暖、造成南极冰川消融这一环境危机，
让小读者在阅读中既有理性的思考也有感性的体悟，新技术、新材料与环保主题在童书中完美携手。
企鹅在寻找家园的冒险历程中，遇到了鲸鱼、北极熊和高楼林立的城市，遇到了不断消失的地球，遇到了人类可能面临的生存危机。
“哪里才是我的家”企鹅之问，也是环境危机的全球之问。
作品在简单温馨的故事中蕴含了深刻而尖锐的主题，当然这种尖锐是缘于对我们居住的星球深深的爱和眷恋。
创新之处：
整部作品采用高科技印刷技术，呈现出让人眼前一亮的创新型出版物。
在阅读之前，读者需将本书放入冰箱的冷冻层冰冻15分钟。
图书受环境温度的影响而出现变化，温度在9℃以下，读者可以很清晰地看到图书的内容；
温度在10℃—19℃之间，图书的内容消色明显，页面上会有些许浅色痕迹；
温度在20℃以上，图书的内容跟随温度的升度，颜色消失，页面变成白色，待再次冷冻后才可继续阅读。
因此温度越高，冰川融化的速度就越快，小企鹅的家消失得越快。
同样地，温度越高，冰书的内容“消失”就越快，冰书里的故事也消失得越快。
这种独特的技术即使对全球气候变暖的破坏性影响的隐喻，展现了环境保护刻不容缓的生态命题，
也是国内首次将温变油墨应运于图书的制作上，是创新出版形式的独具特色的又一次尝试。
《孤单的少校》作者：薛涛
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191716930_original.jpg"  />
内容简介：
《孤单的少校》游刃有余地跨越了现实与幻想两个世界，
在当下少年的生存现实和遥远的民间传说之间，薛涛以他经过无数作品淬炼出的娴熟文字搭建了一座不可思议的桥，
这座桥是通往童年的秘境——每一个看似平凡的少年，每一个平凡少年的沉默和偏执里，也许都有一段曲折的无法安放的心事。
在男孩子们打打闹闹的日常生活里，薛涛看到了童年隐蔽的伤口，
他以无比耐心的叙事，在不动声色中一路积蓄能量，终于在最后迎来意料之外却又情理之中的惊心动魄的一刻。
他诚实地指出了童年的隐痛，又用看似戏谑实则冷峻，看似冷峻实则温情的文字悄然缝合了伤痕。
薛涛曾说过，7岁那年他在自家屋顶发现了星空的浩瀚，
今天他在《孤单的少校》中这样提醒读者：星空固然浩瀚，但是比星空更浩瀚的是人类的心灵。
《儿童历史百科绘本》中国国家博物馆编著
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201917155855_original.jpg"  />
内容简介：
在今天这样一个门户大开、东西文化八面来风的时代，我们实在太需要将我们民族自己的故事，用孩子们喜欢接受的图画书形式开发出来，
用现代理念和优美的艺术表达智慧地转化为广大少年儿童爱读爱看爱接受的读本，这实在是中国孩子看得见的文化之根。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=4DF216B2ED0F692BFC4162F66C29A0AF&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=4DF216B2ED0F692BFC4162F66C29A0AF
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20191314153_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019131469_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一年级数学上册期末测试卷
AU:
RQ:2019-01-03 14:09
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2019131469_original.png"  />
本文转载自我家有个小学生
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=ACDEDB700A90621A6FF614E5B94DEF3A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=ACDEDB700A90621A6FF614E5B94DEF3A
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122816131_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122816818_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:鳄鱼怕怕牙医怕怕
AU:
RQ:2018-12-28 16:08
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:《鳄鱼怕怕 牙医怕怕》讲的是一场鳄鱼和牙医之间的心理较量，
用简单、反复的语句刻画了鳄鱼和牙医每时每刻戏剧性的心理变化。
他们相互惧怕，可是那颗蛀牙把他们凑到了一起。
凶恶的鳄鱼只得乖乖听牙医的摆弄，而红脸的牙医也只能壮着胆子上。
这种反差不禁让人开怀大笑。
鳄鱼都知道该刷牙，小朋友就更应该自觉了。
这是一种快乐的略带讽刺意味的生活教育。
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122816818_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=65AA23C0E69BF712678BF13550594802&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=65AA23C0E69BF712678BF13550594802
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122516447_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:简单数列的小学奥数题
AU:
RQ:2018-12-25 16:38
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、14
2，5，8，11，（），17，20。
2、11
19，17，15，13，（），9，7。
3、81
1，3，9，27，（），243。
4、4
64，32，16，8，（），2。
5、13
1，1，2，3，5，8，（），21，34…
6、29
1，3，4，7，11，18，（），47…
7、15
1，3，6，10，（），21，28，36，（）.
8、720
1，2，6，24，120，（），5040。
9、21
1，1，3，7，13，（），31。
10、63
1，3，7，15，31，（），127，255。
11、36
1，4，9，16，25，（），49，64。
12、35
0，3，8，15，24，（），48，63。
13、32
1，2，2，4，3，8，4，16，5，（）.
14、81
2，1，4，3，6，9，8，27，10，（）.
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=D8C0D0BA0A4DA29CA938AA8202EB42F7&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=D8C0D0BA0A4DA29CA938AA8202EB42F7
IM:https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181221113452_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181221113543_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122111357_original.jpg;https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181221114333_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小数学思维训练题
AU:
RQ:2018-12-21 11:37
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181221113452_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018122111357_original.jpg"  />
<img src="https://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181221113543_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=BBB407E77AE4E94312C26E78B437AE1E&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=BBB407E77AE4E94312C26E78B437AE1E
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181212164540_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181212164548_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181212165223_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“幼升小”数学思维训练题
AU:
RQ:2018-12-12 16:47
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181212164540_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181212164548_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=7E80974D0AF9D41F1FBF1D04298C5C42&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=7E80974D0AF9D41F1FBF1D04298C5C42
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018124161016_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018124161742_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201812416420_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201812416955_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼儿绘本：不一样的卡梅拉
AU:
RQ:2018-12-04 16:11
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:《不一样的卡梅拉》系列故事讲的是母鸡卡梅拉和她的儿女们卡梅利多和卡门的历险故事
卡梅拉家族里的每个人都是那样的与众不同。敢于幻想，更敢于去尝试别人不敢想的事情。
书中充满了惊险的情节和法式的幽默。当然，也不乏那些捧着肚子哈哈大笑的段子。
这套书的特点是那种小口袋式的，小32开，轻松、便携。每册文字大致在1500—2000字左右，阅读这套书，起步阅读的孩子很容易独立自主地从中获得自我的乐趣和完成全篇的成就感。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201812416420_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018124161016_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201812416955_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=37176345322FCE73E8842B5F0F25C6C8&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=37176345322FCE73E8842B5F0F25C6C8
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181130153021_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181130153034_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181130153913_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“幼升小”数学思维训练题
AU:
RQ:2018-11-30 15:33
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181130153021_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181130153034_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=EEEB5D18034AB5A09497340C4741B220&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=EEEB5D18034AB5A09497340C4741B220
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181126112129_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018112611533_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018112611547_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“幼升小”数学思维训练题
AU:
RQ:2018-11-26 11:06
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018112611533_original.jpg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018112611547_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=6356D294FCEB4510CDC805E4D77A6CDF&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=6356D294FCEB4510CDC805E4D77A6CDF
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181120104512_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:你们在讨论要不要提前教育的时候，我在考虑让孩子跟上正常进度！
AU:
RQ:2018-11-20 10:29
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:超前教育在现在已经不是一个什么事儿了，像是幼小衔接这种，很多家长虽然嘴上说着不去上不去上，要尊重孩子自然的生长发育规律，对超前教育的坏处也说的头头是道，但在成功打消掉别人的想法后自己却去上了，原因无他，焦虑！
杭州的教育形式真的是在我意料之外的，而且随着这几年杭州成为新一线城市，外来人口越来越多，各行各业的竞争压力也越来越大，包括孩子的入学。
从各种的新闻消息来看，感觉牛娃遍地，智商家庭都普通的娃努力努力再努力也不一定能挤得进好学校。但是不努力肯定进不去呀，所以各种培训班就先上起来。
一边觉得孩子辛苦，需要减负，一边又被形势逼着给孩子增负，很多家长都处在这种矛盾之中。我能说我也想有这种矛盾的心理吗
小学时候男孩子比女孩子发育的晚，这个我是知道的，但是当别的小姑娘口齿伶俐的告诉我作业布置情况，而自家儿子抄回来的作业犹如天书，心里还是有点不是滋味。
作业都抄不完整，更不用说写作业，完全专注不下来，这种事情真的不是你吼他就能解决的，只有耐心耐心再耐心，陪读，在我家从来不是鸡飞狗跳，只有各种絮絮叨叨。
本文转载自19楼
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=F40BA1283EC23A21A2053F61636DFF53&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=F40BA1283EC23A21A2053F61636DFF53
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181119165723_original.png;http://atth.jzb.com/forum/201803/19/172206sne3wvwdlnnlnww3.png;http://atth.jzb.com/forum/201803/19/172405x9zts7sx2e721719.png;http://atth.jzb.com/forum/201803/19/172633d6xmme9xpfmk2mf5.png;http://atth.jzb.com/forum/201803/19/173002hiigyur03sdrgdro.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:到底几表生？
AU:
RQ:2018-11-19 16:53
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:常常说按住户一致的顺序录取，何为住户一致
名词解释：住户一致，即市区户籍学龄儿童户口，与父母户口、家庭住房（父母有房产的，以父母房产证为依据认定）三者一致者。
▼
那几表生是怎么评判呢
四个字：房子和户籍（重点是孩子的户籍）！
一表生
<img src="http://atth.jzb.com/forum/201803/19/172206sne3wvwdlnnlnww3.png"  />
掏出家里的户口小本本，看看是否符合上述一表生的情况，再不行，就来看看小葵的简单版判定逻辑！
小葵判定逻辑：
一表一：孩子户籍跟爸妈户籍、学区房的房子一致
一表一：孩子户籍跟没房的爸妈、有学区房的爷爷奶奶、爷爷奶奶的房子一致
一表二：孩子户籍跟爸妈一方户籍、家里的房子一致
决定一表生的关键一点是：学区房是不是孩子爸妈的
二表生
<img src="http://atth.jzb.com/forum/201803/19/172405x9zts7sx2e721719.png"  />
小葵判定逻辑：
二表一：孩子户籍跟有房的爸爸妈妈户籍都在有房的爷爷奶奶家
二表二：孩子户籍和父母一方都落户在有房的爷爷奶奶家、且和爷爷奶奶的房子一致
二表三：孩子户籍跟着有房的爷爷奶奶户籍、爷爷奶奶的房子一致
决定二表生的关键是：学区房是不是爷爷奶奶（外祖父母）
三表生
<img src="http://atth.jzb.com/forum/201803/19/172633d6xmme9xpfmk2mf5.png"  />
小葵判定逻辑：
三表一：孩子搭户到亲戚家
三表二：爸爸妈妈和孩子是杭州集体户口的
三表三：留学回国子女、华侨子女、外籍华人子女、或有《人才居住证》爸妈的子女等人才引进的子女和驻扎在该学区军人的子女
三表四：杭州拆迁过渡家庭
四表生
<img src="http://atth.jzb.com/forum/201803/19/173002hiigyur03sdrgdro.png"  />
小葵判定逻辑：
非杭户籍的子女如果爸爸妈妈没有符合三表生的条件，就是四表生~
决定四表生的关键：非杭户籍爸爸妈妈和孩子是否有居住证
本文转载自家长帮杭州站-小葵姐姐
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=5E0DFA6A4E41BDFAF102465CD9F96922&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=5E0DFA6A4E41BDFAF102465CD9F96922
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201811161400_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关于学前教育深化改革规范发展的若干意见
AU:
RQ:2018-11-16 13:50
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:■到2020年，全国学前三年毛入园率达到85%，普惠性幼儿园覆盖率（公办园和普惠性民办园在园幼儿占比）达到80%
■到2020年，基本形成以本专科为主体的幼儿园教师培养体系，本专科学前教育专业毕业生规模达到20万人以上
■到2035年，全面普及学前三年教育，建成覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系
学前教育是终身学习的开端，是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。办好学前教育、实现幼有所育，是党的十九大作出的重大决策部署，是党和政府为老百姓办实事的重大民生工程，关系亿万儿童健康成长，关系社会和谐稳定，关系党和国家事业未来。
党的十八大以来，我国学前教育事业快速发展，资源迅速扩大、普及水平大幅提高、管理制度不断完善，“入园难”问题得到有效缓解。
同时也要看到，由于底子薄、欠账多，目前学前教育仍是整个教育体系的短板，发展不平衡不充分问题十分突出，“入园难”、“入园贵”依然是困扰老百姓的烦心事之一。
主要表现为：学前教育资源尤其是普惠性资源不足，政策保障体系不完善，教师队伍建设滞后，监管体制机制不健全，保教质量有待提高，存在“小学化”倾向，部分民办园过度逐利、幼儿安全问题时有发生。
为进一步完善学前教育公共服务体系，切实办好新时代学前教育，更好实现幼有所育，现就学前教育深化改革规范发展提出如下意见。
一、总体要求
（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神和党的教育方针，认真落实立德树人根本任务，遵循学前教育规律，牢牢把握学前教育正确发展方向，完善学前教育体制机制，健全学前教育政策保障体系，推进学前教育普及普惠安全优质发展，满足人民群众对幼有所育的美好期盼，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人奠定坚实基础。
（二）基本原则
——坚持党的领导。加强党对学前教育工作的领导，确保党的教育方针在学前教育领域深入贯彻，确保立德树人根本任务落实到位，确保学前教育始终沿着正确方向发展。
——坚持政府主导。落实各级政府在学前教育规划、投入、教师队伍建设、监管等方面的责任，完善各有关部门分工负责、齐抓共管的工作机制。牢牢把握公益普惠基本方向，坚持公办民办并举，加大公共财政投入，着力扩大普惠性学前教育资源供给。
——坚持改革创新。突出问题导向，统筹兼顾、综合施策，破解制约学前教育发展的体制机制障碍，补齐制度短板，激发办园活力，鼓励引导规范社会力量办园，充分调动各方面积极性。
——坚持规范管理。遵循幼儿身心发展规律，实施科学保教，健全治理体系，堵住监管漏洞，完善学前教育法律法规，实现依法依规办园治园，促进幼儿健康快乐成长。
（三）主要目标
到2020年，全国学前三年毛入园率达到85%，普惠性幼儿园覆盖率（公办园和普惠性民办园在园幼儿占比）达到80%。广覆盖、保基本、有质量的学前教育公共服务体系基本建成，学前教育管理体制、办园体制和政策保障体系基本完善。投入水平显著提高，成本分担机制普遍建立。幼儿园办园行为普遍规范，保教质量明显提升。不同区域、不同类型城市分类解决学前教育发展问题，大型、特大型城市率先实现发展目标。
到2020年，基本形成以本专科为主体的幼儿园教师培养体系，本专科学前教育专业毕业生规模达到20万人以上；建立幼儿园教师专业成长机制，健全培训课程标准，分层分类培训150万名左右幼儿园园长、教师；建立普通高等学校学前教育专业质量认证和保障体系，幼儿园教师队伍综合素质和科学保教能力得到整体提升，幼儿园教师社会地位、待遇保障进一步提高，职业吸引力明显增强。
到2035年，全面普及学前三年教育，建成覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系，形成完善的学前教育管理体制、办园体制和政策保障体系，为幼儿提供更加充裕、更加普惠、更加优质的学前教育。
二、优化布局与办园结构
（四）科学规划布局。各地要充分考虑人口变化和城镇化发展趋势，结合实施乡村振兴战略，制定应对学前教育需求高峰方案。以县为单位制定幼儿园布局规划，切实把普惠性幼儿园建设纳入城乡公共管理和公共服务设施统一规划，列入本地区控制性详细规划和土地招拍挂建设项目成本，选定具体位置，明确服务范围，确定建设规模，确保优先建设。公办园资源不足的城镇地区，新建改扩建一批公办园。大力发展农村学前教育，每个乡镇原则上至少办好一所公办中心园，大村独立建园或设分园，小村联合办园，人口分散地区根据实际情况可举办流动幼儿园、季节班等，配备专职巡回指导教师，完善县乡村三级学前教育公共服务网络。
（五）调整办园结构。各地要把发展普惠性学前教育作为重点任务，结合本地实际，着力构建以普惠性资源为主体的办园体系，坚决扭转高收费民办园占比偏高的局面。大力发展公办园，充分发挥公办园保基本、兜底线、引领方向、平抑收费的主渠道作用。按照实现普惠目标的要求，公办园在园幼儿占比偏低的省份，逐步提高公办园在园幼儿占比，到2020年全国原则上达到50%，各地可从实际出发确定具体发展目标。积极扶持民办园提供普惠性服务，规范营利性民办园发展，满足家长不同选择性需求。
三、拓宽途径扩大资源供给
（六）实施学前教育专项。国家继续实施学前教育行动计划，逐年安排建设一批普惠性幼儿园，重点扩大农村地区、脱贫攻坚地区、新增人口集中地区普惠性资源。
（七）积极挖潜扩大增量。充分利用腾退搬迁的空置厂房、乡村公共服务设施、农村中小学闲置校舍等资源，以租赁、租借、划转等形式举办公办园。鼓励支持街道、村集体、有实力的国有企事业单位，特别是普通高等学校举办公办园，在为本单位职工子女入园提供便利的同时，也为社会提供普惠性服务。对于军队停办的幼儿园，要移交地方政府接收，实行属地化管理，确保学前教育资源不流失。
（八）规范小区配套幼儿园建设使用。2019年6月底前，各省（自治区、直辖市）要制定小区配套幼儿园建设管理办法，健全发展改革、自然资源、住房城乡建设、教育等部门联动管理机制，做好配套幼儿园规划、土地出让、园舍设计建设、验收、移交、办园等环节的监督管理。各省（自治区、直辖市）要对小区配套幼儿园规划、建设、移交、办园等情况进行专项治理，2019年年底前整改到位。老城（棚户区）改造、新城开发和居住区建设、易地扶贫搬迁应将配套建设幼儿园纳入公共管理和公共服务设施建设规划，并按照相关标准和规范予以建设，确保配套幼儿园与首期建设的居民住宅区同步规划、同步设计、同步建设、同步验收、同步交付使用。配套幼儿园由当地政府统筹安排，办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。对存在配套幼儿园缓建、缩建、停建、不建和建而不交等问题的，在整改到位之前，不得办理竣工验收。
（九）鼓励社会力量办园。政府加大扶持力度，引导社会力量更多举办普惠性幼儿园。2019年6月底前，各省（自治区、直辖市）要进一步完善普惠性民办园认定标准、补助标准及扶持政策。通过购买服务、综合奖补、减免租金、派驻公办教师、培训教师、教研指导等方式，支持普惠性民办园发展，并将提供普惠性学位数量和办园质量作为奖补和支持的重要依据。
四、健全经费投入长效机制
（十）优化经费投入结构。国家进一步加大学前教育投入力度，逐步提高学前教育财政投入和支持水平，主要用于扩大普惠性资源、补充配备教师、提高教师待遇、改善办园条件。中央财政继续安排支持学前教育发展资金，支持地方多种形式扩大普惠性资源，深化体制机制改革，健全幼儿资助制度，重点向中西部农村地区和贫困地区倾斜。研究中央专项彩票公益金等支持学前教育发展的政策。地方各级政府要健全学前教育经费投入机制，规范使用管理，强化绩效评价，提高使用效益。
（十一）健全学前教育成本分担机制。各地要从实际出发，科学核定办园成本，以提供普惠性服务为衡量标准，统筹制定财政补助和收费政策，合理确定分担比例。到2020年，各省（自治区、直辖市）制定并落实公办园生均财政拨款标准或生均公用经费标准，合理确定并动态调整拨款水平；因地制宜制定企事业单位、部队、街道、村集体办幼儿园财政补助政策；根据办园成本、经济发展水平和群众承受能力等因素，合理确定公办园收费标准并建立定期动态调整机制。民办园收费项目和标准根据办园成本、市场需求等因素合理确定，向社会公示，并接受有关主管部门的监督。非营利性民办园（包括普惠性民办园）收费具体办法由省级政府制定。营利性民办园收费标准实行市场调节，由幼儿园自主决定。地方政府依法加强对民办园收费的价格监管，坚决抑制过高收费。
（十二）完善学前教育资助制度。各地要认真落实幼儿资助政策，确保接受普惠性学前教育的家庭经济困难儿童（含建档立卡家庭儿童、低保家庭儿童、特困救助供养儿童等）、孤儿和残疾儿童得到资助。
五、大力加强幼儿园教师队伍建设
（十三）严格依标配备教职工。各地要及时补充公办园教职工，严禁“有编不补”、长期使用代课教师。民办园按照配备标准配足配齐教职工。各类幼儿园按照国家相关规定配备卫生保健人员。
（十四）依法保障幼儿园教师地位和待遇。各地要认真落实公办园教师工资待遇保障政策，统筹工资收入政策、经费支出渠道，确保教师工资及时足额发放、同工同酬。有条件的地方可试点实施乡村公办园教师生活补助政策。按照政府购买服务范围的规定，可将公办园中保育员、安保、厨师等服务纳入政府购买服务范围，所需资金从地方财政预算中统筹安排。民办园要参照当地公办园教师工资收入水平，合理确定相应教师的工资收入。各类幼儿园依法依规足额足项为教职工缴纳社会保险和住房公积金。各地要根据学前教育特点和幼儿园教师专业标准，完善幼儿园教师职称评聘标准，畅通职称评聘通道，提高高级职称比例。对作出突出贡献的幼儿园园长、教师，按照国家有关规定予以表彰和奖励。
（十五）完善教师培养体系。办好一批幼儿师范专科学校和若干所幼儿师范学院，支持师范院校设立并办好学前教育专业。中等职业学校相关专业重点培养保育员。根据基本普及学前教育目标，制定学前教育专业培养规划，扩大本专科层次培养规模及学前教育专业公费师范生招生规模。前移培养起点，大力培养初中毕业起点的五年制专科学历的幼儿园教师。引导学前教育专业毕业生从事幼教工作，鼓励师范院校在校生辅修或转入学前教育专业，扩大有质量教师供给。创新培养模式，优化培养课程体系，突出保教融合，健全学前教育法规及规章制度，加强儿童发展、幼儿园保育教育实践类课程建设，提高培养专业化水平。2018年启动师范院校学前教育专业国家认证工作，建立培养质量保障制度。
（十六）健全教师培训制度。出台幼儿园教师培训课程指导标准，实行幼儿园园长、教师定期培训和全员轮训制度。研究制定全国幼儿园教师培训工作方案，用两年半左右时间，通过国家、省、县三级培训网络，大规模培训幼儿园园长、教师，重点加强师德师风全员培训、非学前教育专业教师全员补偿培训和未成年人保护方面的法律培训等。创新培训模式，支持师范院校与优质幼儿园协同建立培训基地，强化专业学习与跟岗实践相结合，增强培训针对性和实效性，切实提高教师专业水平和科学保教能力。
（十七）严格教师队伍管理。认真落实教师资格准入与定期注册制度，严格执行幼儿园园长、教师专业标准，坚持公开招聘制度，全面落实幼儿园教师持证上岗，切实把好幼儿园园长、教师入口关。非学前教育专业毕业生到幼儿园从教须经专业培训并取得相应教师资格。强化师德师风建设，通过加强师德教育、完善考评制度、加大监察监督、建立信用记录、完善诚信承诺和失信惩戒机制等措施，提高教师职业素养，培养热爱幼教、热爱幼儿的职业情怀。对违反职业行为规范、影响恶劣的实行“一票否决”，终身不得从教。
六、完善监管体系
（十八）落实监管责任。强化各级党委和政府及各有关部门的监管责任，建立健全教育部门主管、各有关部门分工负责的监管机制。健全各级教育部门学前教育管理机构，充实管理力量，建设一支与学前教育事业发展规模和监管任务相适应的专业化管理队伍。
（十九）加强源头监管。严格幼儿园准入管理，各地依据国家基本标准调整完善幼儿园设置标准，严格掌握审批条件，加强对教职工资质与配备标准、办园条件等方面的审核。幼儿园审批严格执行“先证后照”制度，由县级教育部门依法进行前置审批，取得办园许可证后，到相关部门办理法人登记。对符合条件的幼儿园，按照国家相关规定进行事业单位登记。
（二十）完善过程监管。强化对幼儿园教职工资质和配备、收费行为、安全防护、卫生保健、保教质量、经费使用以及财务管理等方面的动态监管，完善年检制度。各地建立幼儿园基本信息备案及公示制度，充分利用互联网等信息化手段，向社会及时公布并更新幼儿园教职工配备、收费标准、质量评估等方面信息，主动接受社会监督。教育、民政、市场监管等部门要健全家长投诉渠道，及时回应和解决家长反映的问题。健全家长志愿者驻园值守制度，充分发挥幼儿园家长委员会作用，推动家长有效参与幼儿园重大事项决策和日常管理。建设全国学前教育管理信息系统，提高学前教育信息化管理水平。
（二十一）强化安全监管。落实相关部门对幼儿园安全保卫和监管责任，提升人防、物防、技防能力，建立全覆盖的幼儿园安全风险防控体系。幼儿园所在街道（乡镇）、城乡社区居民委员会（村民委员会）共同做好幼儿园安全监管工作。幼儿园必须把保护幼儿生命安全和健康放在首位，落实园长安全主体责任，健全各项安全管理制度和安全责任制，强化法治教育和安全教育，提高家长安全防范意识和能力，并通过符合幼儿身心特点的方式提高幼儿感知、体悟、躲避危险和伤害的能力。
（二十二）严格依法监管。加强办园行为督导，实行幼儿园责任督学挂牌督导制度。幼儿园提供虚假或误导家长信息的，纳入诚信记录。对存在伤害儿童、违规收费等行为的幼儿园，及时进行整改、追究责任；造成恶劣影响的，依法吊销办园许可证，有关责任人终身不得办学和执教；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
七、规范发展民办园
（二十三）稳妥实施分类管理。2019年6月底前，各省（自治区、直辖市）要制定民办园分类管理实施办法，明确分类管理政策。现有民办园根据举办者申请，限期归口进行非营利性民办园或营利性民办园分类登记。在此期间，县级以上教育、民政、市场监管部门做好衔接等工作，确保分类登记平稳实施、有序进行。
（二十四）遏制过度逐利行为。民办园应依法建立财务、会计和资产管理制度，按照国家有关规定设置会计账簿，收取的费用应主要用于幼儿保教活动、改善办园条件和保障教职工待遇，每年依规向当地教育、民政或市场监管部门提交经审计的财务报告。社会资本不得通过兼并收购、受托经营、加盟连锁、利用可变利益实体、协议控制等方式控制国有资产或集体资产举办的幼儿园、非营利性幼儿园；已违规的，由教育部门会同有关部门进行清理整治，清理整治完成前不得进行增资扩股。参与并购、加盟、连锁经营的营利性幼儿园，应将与相关利益企业签订的协议报县级以上教育部门备案并向社会公布；当地教育部门应对相关利益企业和幼儿园的资质、办园方向、课程资源、数量规模及管理能力等进行严格审核，实施加盟、连锁行为的营利性幼儿园原则上应取得省级示范园资质。幼儿园控制主体或品牌加盟主体变更，须经所在区县教育部门审批，举办者变更须按规定办理核准登记手续，按法定程序履行资产交割。所属幼儿园出现安全、经营、管理、质量、财务、资产等方面问题时，举办者、实际控制人、负责幼儿园经营的管理机构应承担相应责任。民办园一律不准单独或作为一部分资产打包上市。上市公司不得通过股票市场融资投资营利性幼儿园，不得通过发行股份或支付现金等方式购买营利性幼儿园资产。
（二十五）分类治理无证办园。各地要将无证园全部纳入监管范围，建立工作台账，稳妥做好排查、分类、扶持和治理工作。加大整改扶持力度，通过整改扶持规范一批无证园，达到基本标准的，颁发办园许可证。整改后仍达不到安全卫生等办园基本要求的，地方政府要坚决予以取缔，并妥善分流和安置幼儿。2020年年底前，各地要稳妥完成无证园治理工作。
八、提高幼儿园保教质量
（二十六）全面改善办园条件。幼儿园园舍条件、玩教具和幼儿图书配备应达到规定要求。国家制定幼儿园玩教具和图书配备指南，广泛征集遴选符合幼儿身心特点的优质游戏活动资源和体现中国优秀传统文化、现代生活特色的绘本。各地要加强对玩教具和图书配备的指导，支持引导幼儿园充分利用当地自然和文化资源，合理布局空间、设施，为幼儿提供有利于激发学习探索、安全、丰富、适宜的游戏材料和玩教具，防止盲目攀比、不切实际。
（二十七）注重保教结合。幼儿园要遵循幼儿身心发展规律，树立科学保教理念，建立良好师幼关系。合理安排幼儿一日生活，为幼儿提供均衡的营养，保证充足的睡眠和适宜的锻炼，传授基本的文明礼仪，培育幼儿良好的卫生、生活、行为习惯和自我保护能力。坚持以游戏为基本活动，珍视幼儿游戏活动的独特价值，保护幼儿的好奇心和学习兴趣，尊重个体差异，鼓励支持幼儿通过亲近自然、直接感知、实际操作、亲身体验等方式学习探索，促进幼儿快乐健康成长。开展幼儿园“小学化”专项治理行动，坚决克服和纠正“小学化”倾向，小学起始年级必须按国家课程标准坚持零起点教学。
（二十八）完善学前教育教研体系。健全各级学前教育教研机构，充实教研队伍，落实教研指导责任区制度，加强园本教研、区域教研，及时解决幼儿园教师在教育实践过程中的困惑和问题。充分发挥城镇优质幼儿园和农村乡镇中心园的辐射带动作用，加强对薄弱园的专业引领和实践指导。
（二十九）健全质量评估监测体系。国家制定幼儿园保教质量评估指南，各省（自治区、直辖市）完善幼儿园质量评估标准，健全分级分类评估体系，建立一支立足实践、熟悉业务的专业化质量评估队伍，将各类幼儿园全部纳入质量评估范畴，定期向社会公布评估结果。加强幼儿园保育教育资源监管，在幼儿园推行使用的课程教学类资源须经省级学前教育专家指导委员会审核。
九、加强组织领导
（三十）加强党的领导。全面加强党对学前教育事业的领导，按照管党建与管业务相结合的原则，市、县级党委教育工作部门或教育行政部门党组织统一领导和指导幼儿园党建工作。认真落实全面从严治党要求，实现幼儿园党的组织和党的工作全覆盖。充分发挥幼儿园党组织作用，保障正确办园方向，认真做好教职工思想政治工作，厚植立德树人基础。
（三十一）健全管理体制。认真落实国务院领导、省市统筹、以县为主的学前教育管理体制。积极推动各地理顺机关、企事业单位办幼儿园的办园体制，实行属地化管理。国家完善相关法规制度，制定学前教育发展规划，推进普及学前教育，构建覆盖城乡的学前教育公共服务体系。地方政府是发展学前教育的责任主体，省级和市级政府负责统筹加强学前教育工作，推动出台地方性学前教育法规，制定相关规章和本地学前教育发展规划，健全投入机制，明确分担责任，完善相关政策措施并组织实施；县级政府对本县域学前教育发展负主体责任，负责制定学前教育发展规划和幼儿园布局、公办园的建设、教师配备补充、工资待遇及幼儿园运转，面向各类幼儿园进行监督管理，指导幼儿园做好保教工作，在土地划拨等方面对幼儿园予以优惠和支持，确保县域内学前教育规范有序健康发展。城市街道办事处、乡（镇）政府要积极支持办好本行政区域内各类幼儿园。
（三十二）完善部门协调机制。教育部门要完善政策，制定标准，充实管理、教研力量，加强学前教育的科学指导和监督管理。编制部门要结合实际合理核定公办园教职工编制。发展改革部门要把学前教育纳入当地经济社会发展规划，支持幼儿园建设发展。财政部门要完善财政支持政策，支持扩大普惠性学前教育资源。自然资源、住房城乡建设部门要将城镇小区和新农村配套幼儿园必要建设用地及时纳入相关规划，会同教育部门加强对配套幼儿园的建设、验收、移交等环节的监管落实。人力资源社会保障部门要制定完善幼儿园教职工人事（劳动）、工资待遇、社会保障和职称评聘政策。价格、财政、教育部门要根据职责分工，加强幼儿园收费管理。卫生健康部门要监督指导幼儿园卫生保健工作。民政、市场监管部门要分别对取得办学许可证的非营利性幼儿园和营利性幼儿园依法办理法人登记手续。金融监管部门要对民办园并购、融资上市等行为进行规范监管。党委政法委组织协调公安、司法等政法机关和有关部门进一步加强幼儿园安全保卫工作的指导，依法严厉打击侵害幼儿人身安全的违法犯罪行为，推动幼儿园及周边社会治安综合治理。
（三十三）建立督导问责机制。将学前教育普及普惠目标和相关政策措施落实情况作为对省级政府履行教育职责督导评估的重要内容，作为地方各级党委和政府督查工作的重点任务，纳入督导评估和目标考核体系。国务院教育督导委员会制定普及学前教育督导评估办法，以县为单位对普及学前教育情况进行评估，省级为主推动实施，国家审核认定。省一级建立专项督查机制，加强对普惠性资源配置、教师队伍建设、经费投入与成本分担机制等政府责任落实情况的督导检查，并将结果向社会公示。对发展学前教育成绩突出的地区予以表彰奖励，对履行职责不力、没有如期完成发展目标地区的责任人予以问责。
（三十四）研究制定学前教育法。加快推进学前教育立法，进一步明确学前教育在国民教育体系中的地位和公益普惠属性，强化政府和各有关部门在学前教育规划、投入、资源配置、师资队伍建设和监管等方面的责任，明确举办者对幼儿园办园条件、师资聘任、工资待遇、运转保障、经费使用与财务管理等方面的责任，促进学前教育事业健康可持续发展。加大对违法违规办园行为的惩治力度，推进学前教育走上依法办园、依法治教的轨道，保障幼儿身心健康成长。
（三十五）营造良好氛围。教育部门会同宣传、广电部门及新闻媒体认真遴选并广泛宣传各地学前教育工作的典型经验，以及为发展学前教育事业作出突出贡献的先进个人事迹，积极开展“全国学前教育宣传月”等宣传教育活动，传播科学育儿理念和知识，集中宣传展示先进典型经验，大力营造全社会关心支持学前教育改革发展的良好氛围。
本文转载自新华社
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=13213B846121A3D321E63AEEFA60BE71&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=13213B846121A3D321E63AEEFA60BE71
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181115164816_original.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/transform/117/w550h367/20181115/FfUw-hmutuec0454908.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/transform/119/w550h369/20181115/kdUB-hnvukff3706990.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/transform/92/w550h342/20181115/Iw1D-hnvukff3713860.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼儿园手工作业评比：自制不敌网购
AU:
RQ:2018-11-15 16:32
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/transform/119/w550h369/20181115/kdUB-hnvukff3706990.jpg"  />
幼儿园小朋友在老师指导下制作手工灯笼。
全家一起用环保材料结合自己的创意做出充满温情的灯笼——这是今年中秋节前广州一家幼儿园给孩子和家长布置的一道作业。
从画画、剪裁到制作，4岁的彤彤和妈妈费了好大一番劲才将废旧的材料自制成一个灯笼。
而当彤彤满心欢喜地带着灯笼到幼儿园参加评比时，却被其他小朋友手中高端大气上档次，在制作过程中只需粘粘胶水的网购灯笼比了下去。
孩子受伤：自制不敌网购
为营造节日氛围，增长孩子们的传统文化知识，今年中秋节期间，不少幼儿园组织开展了丰富多彩的活动。
在广州、深圳等地，一些幼儿园除现场教孩子们制作月饼、讲与中秋有关的传统故事、开展各项游戏外，还要求孩子们穿上传统服饰，制作各式各样的灯笼参加评比。
“接到学校布置的作业后，我马上到网上查找灯笼的制作方法。”深圳市民燕女士说，她家孩子今年刚上小班，对学校的活动一个都不敢落下。从收集废旧纸盒、一次性筷子到教孩子粘贴、涂画，她花了大半天时间。
然而，与燕女士一样，部分家长到了幼儿园展示作品的时候才发现，认真落实老师要求、用废旧材料做出来的灯笼却是最丑的。
原来，部分家长在网上购买了DIY灯笼，从选材到粘灯笼所用的胶水，一并配齐。
家长只需坐等快递上门，像按下傻瓜相机的快门一样，省时省力就能完成作业，而且做出来的灯笼用料专业、品相高端大气，许多孩子根本不需动手。最后在学校的评比中，这些网购产品一一胜出。
“彤彤，下次妈妈也给你买一个好看的。”看见孩子失落的样子，一旁的妈妈无奈地安慰道。
<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/transform/117/w550h367/20181115/FfUw-hmutuec0454908.jpg"  />
河北一幼儿园小朋友展示用废旧物品制作的服装。
家长苦恼：不会做、没时间做
许多家长认为，学校布置这些手工作业的初衷是好的，但结果却没有朝着学校预计的方向发展。
部分老师为了过节而应景，一些家长则为了应付而应付。
“连着3天布置和中秋有关的作业，仅做灯笼一项我就要缴械投降了。”在工作岗位上干得游刃有余，却愁自己“不是巧妇”的中班幼儿彬彬的妈妈说。
“自从孩子上学后，我们就害怕过节，学校举办的一些节庆活动，最后任务大多落在家长身上。”深圳市民谭先生说，他和妻子都在一家公立医院上班，平时加班属于常态，有时还没有双休。
多位家长表示，为了应付学校布置的手工作业，他们通常会向互联网求助。
记者上网搜索发现，各式各样的灯笼都可以花钱购得，价格从几元到几十元不等。除了灯笼，学校布置的很多手工作业，都可以在网上买到。
“此前，我们费老大劲又剪又裁又画，用废旧的快递盒拼了个小火车简直是拿不出手。网购的飞机、大炮、机器人，只需要稍微拼装一下，一按还会唱歌亮灯，孩子们高兴，家长也省事多了。”广州市一位妈妈说，网购的确解决了不少家长的烦恼。
<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/transform/92/w550h342/20181115/Iw1D-hnvukff3713860.jpg"  />
幼儿园小朋友用旧纸箱制成的舞龙服装玩耍。
评比导向应鼓励自制
利用传统节庆的时间节点，既让孩子们接触到传统文化符号，又从小培养一种环保理念，是一件好事。然而，孩子们利用废旧材料用心创作的灯笼在评比中敌不过网购产品时，这种评价结果伤害的不仅仅是孩子，更是我们的教育。
深圳明德实验学校校长程红兵认为，拿着只需粘粘胶水就完工的灯笼在幼儿园比高低，不仅让中秋节日的文化内涵和温情渐渐远离了孩子，也让应付恶习在孩子心中扎根，更让孩子养成不劳而获的习惯。
武汉大学社会学教授周运清表示，评比要有一定的游戏规则。孩子利用废旧材料，掏空心思做出来的作品尽管不精美，却是孩子的创造和劳动成果，学校应加以鼓励。
程红兵建议，在许多家长时间不允许的情况下，社会可承担某些教育功能。
比如今年中秋节期间，深圳市龙岗区横岗街道松柏社区党委在社区党群服务中心开展了中秋灯笼DIY活动，吸引了30多名青少年参加。
在制作灯笼时，社区邀请了3名老年志愿者为小朋友指导，搭架子、挂穗子、剪双面胶、贴花纸、安装彩色灯……小朋友们乐在其中。
本文转载自澎湃新闻
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=5A3D451FFA80B742D73F95D62051DFEA&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=5A3D451FFA80B742D73F95D62051DFEA
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414257_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142919_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142938_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142948_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142959_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414298_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143024_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143032_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414307_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143246_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143255_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143318_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143331_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143342_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143351_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414335_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143412_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143420_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143455_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143536_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414361_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143923_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143947_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144034_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144053_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144122_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144136_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414416_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414421_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144226_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杭州最热门30所公办小学学区划分（2018图文版）
AU:
RQ:2018-11-14 14:17
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:西湖区 10
1 文一街小学（文一校区）
地址：杭州市西湖区保俶北路西溪河东46号
初中：十三中
2018招生情况：爆表，一共招45*5=225人，一表生有150余人安排到钱塘外语学校学院路校区就读，落户截止2015年5月25日前
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414298_original.jpg"  />
2 行知小学
地址：杭州市西湖区行知巷6号
初中：十三中
2018招生情况：一共招45*8=360人，一表生全部录取但十分紧张
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142919_original.jpg"  />
3 文三街小学
地址：浙江省杭州市上宁巷3号
初中：十三中
2018招生情况：计划招45*6=270人，一表生基本录取但十分紧张（据说有个别调剂）
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142938_original.jpg"  />
4 学军小学（求智校区）
地址：杭州市西湖区求智巷6号(近文二路)
初中：十三中
2018招生情况：爆表，一共招45*7=315人，一表生有100多人安排到钱塘外语学校学院路校区就读，落户截止2016年5月24日前
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142948_original.jpg"  />
5 学军小学（紫金港校区）
地址：杭州市西湖区萍水西街198号
初中：紫金港中学
2018招生情况：共录取309人，规划一个年级6个班，扩班到7个班，每个班44~45人
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114142959_original.jpg"  />
6 保俶塔实验学校（松木场校区）
地址：杭州市西湖区天目山路81号
初中：九年制
2018招生情况：没爆表，一般一个年级招8~10个班
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414307_original.jpg"  />
7 保俶塔申花实验学校（原保俶塔实验学校申花路校区）
地址：杭州市西湖区竞舟北路189号
初中：九年制
2018招生情况：没爆表，一般一个年级招4~5个班，还接收附近小学调剂生
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143024_original.jpg"  />
8 求是教育集团浙大附小（浙江大学附属小学）
地址：杭州市西湖区浙大路18号
初中：十五中
2018招生情况：去年二表生也收，今年没爆表
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143032_original.jpg"  />
9 求是教育集团星洲小学
地址：杭州市西湖区紫金花路288号
初中：翠苑中学文华校区
2018招生情况：一共录取了314人，扩班到了7个班，一表生基本都录取但十分紧张
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143255_original.jpg"  />
10 求是教育集团竞舟小学
地址：杭州市西湖区竞舟路221号
初中：十五中西溪中学
2018招生情况：一般一个年级招4~5个班
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143246_original.jpg"  />
滨江区 4
11 江南实验学校
地址：杭州市滨江区滨和路958号
初中：九年制
2018招生情况：计划招45*13=584人，最后招了630人，扩班1个，落户截止2018年2月8日前
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414335_original.jpg"  />
12 闻涛小学
地址：杭州市滨江区新月路570号
初中：闻涛中学
2018招生情况：计划招45*6=270，一表生全部录取
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143318_original.jpg"  />
13 钱塘实验小学
地址：杭州市滨江区东信大道1328号
初中：高新实验中学
2018招生情况：计划招45*11=495，接近爆表，如果调剂是调剂到博文小学
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143331_original.jpg"  />
14 滨江实验小学（2018年起高新实验学校撤销小学部，新设滨江实验小学）
地址：杭州市滨江区平乐路80号
初中：高新实验中学
2018招生情况：计划45*10=450，第一年招生就接近爆表，如果调剂是调剂到博文小学
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143342_original.jpg"  />
上城区 5
15 天长小学
地址：杭州市上城区孝女路4号
初中：惠兴中学/杭十中
2018招生情况：计划招35*6=210人，扩班到7个班，每班40~41人，以后只会越来越紧张
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143351_original.jpg"  />
16 胜利小学（钱塘校区）
地址：杭州市上城区富春路199号
初中：开元中学
2018招生情况：计划招40*4=160人，一表生全部录取，每个班增加了人数，由于往年落户都需要3年以上，所以录取的大部分都是落户3年以上
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143412_original.jpg"  />
17 天地实验小学
地址：杭州市上城区徐家埠路50号
初中：开元中学
2018招生情况：计划招35*8=280人，最终录取365人，扩班1个，落户截止2017年8月前
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143420_original.jpg"  />
18 胜利小学（新城校区）
地址：杭州市上城区银吟潮路350号
初中：开元中学
2018招生情况：计划招130人
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143455_original.jpg"  />
19 胜利实验学校
地址：杭州市上城区甬江路80
初中：开元中学
2018招生情况：计划招35*4=140人，增加了每班人数，大部分都是出生即落户
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143536_original.jpg"  />
下城区 2
20 安吉路实验学校
地址：杭州市下城区直戒坛寺巷5号
初中：九年制
2018招生情况：一表全收
21 长寿桥小学（长寿校区）
地址：杭州市下城区孩儿巷234号
初中：安吉路实验学校初中部
2018招生情况：今年扩班了1个，招了8个班
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414361_original.jpg"  />
江干区 5
22 杭州市采荷第二小学
地址：杭州市江干区凯旋路58-1号
初中：采荷中学/四季青中学
2018招生情况：共招了352人，8个班，一表生调剂到景和校区，落户截止2016年7月底前
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143923_original.jpg"  />
23 杭州市采荷第一小学（采荷校区）
地址：杭州市江干区采菱路42号
初中：采荷中学/四季青中学
2018招生情况：招45*6=270人，120余人调剂到钱江苑校区，落户截止2015年5月底前
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114143947_original.jpg"  />
24 杭州市采荷第一小学（钱江苑校区）
地址：太平门直街599号
初中：钱江新城实验学校
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144034_original.jpg"  />
25 杭州濮家小学（濮家校区）
地址：杭州市江干区洑家井19
初中：采荷中学濮东校区
2018招生情况：一般招4个班，今年招了5个班，每年都处于爆表的边缘，如果调剂方向为笕新校区
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144053_original.jpg"  />
26 杭州濮家小学（万家校区）
地址：杭州市江干区万家花园欣和苑3幢
初中：采荷中学濮东校区
2018招生情况：一般招3个班，今年招了4个班，每班44人，每年都爆表，不过一般是调剂到濮家校区
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414416_original.jpg"  />
拱墅区 3
27 卖鱼桥小学（文澜校区）即文澜实验学校
地址：通益路风景街222号
初中：大关中学
2018招生情况：计划招40*12=480人，落户截止2017年3月13日，160人安排到郭家库校区就读，或调剂到文津小学，未来几年大概率爆表
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144122_original.jpg"  />
28 卖鱼桥小学（湖墅霞湾校区）
地址：湖墅校区湖墅新村16号/霞湾校区小斗弄路15号
初中：文晖中学 （湖墅校区） 大关中学 （霞湾校区）
2018招生情况：今年录取435人
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144136_original.jpg"  />
29 育才京杭小学
地址：杭州市拱墅区赵伍路288
初中：还没毕业生，大概率大关中学
2018招生情况：今年录取168人，4个班，少数一表生调剂到人民小学或文津小学
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111414421_original.jpg"  />
下沙经济技术开发区 1
30 杭州市文海实验学校（文清校区）
地址：江干区27号大街218号
初中：九年制
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181114144226_original.jpg"  />
本文转载自微信公众号钱塘妈妈
注：涉及的数据主要来自教育局官网、学校官网、媒体报道、家长群、各大论坛以及房产网站等
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C78B8B9113252864A8EFD7956F02CDED&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C78B8B9113252864A8EFD7956F02CDED
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018116172957_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018116173117_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018116173222_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201811617325_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为什么现在很少再听到耳熟能详的儿歌？
AU:
RQ:2018-11-06 17:27
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快。一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
是不是已经唱出来了熟悉的旋律勾起几代人的童年记忆，记忆的画面里，可能有教你唱歌的爸妈、老师，或是你曾穿上演出服，第一次当众表演的舞台。
今天的孩子们在唱什么歌呢路过幼儿园，有时候我们会听到，竟然和你小时候唱的一样。有时我们能看到家长的担忧：“现在没什么好儿歌可以听，我们也只能教一些以前的儿歌。”
好儿歌究竟去哪儿了为什么现在很少再听到耳熟能详的儿歌为什么还是那些传统的儿歌有生命力
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018116173117_original.jpg"  />
2011年3月，河南南阳一小学举办“我与爷爷奶奶对儿歌”的班会。 图虫
▌传统儿歌为什么会流传
流传较广的传统儿歌往往歌词简单易记，旋律朗朗上口，具备易于流传的音乐特性。Rahn分析美国和加拿大的传统儿歌后发现，这些儿歌的歌词和旋律中含有大量的重复或者模仿的内容，而且歌词和旋律之间的对应也十分清晰。文章开头提到的“两只老虎”，则完美地印证了这个分析。
除了易记，更重要的是，儿歌是民间文化的一个重要组成部分。
口口相传的儿童在很长一段时间里成为了民间文化传承的重要手段。
一位长期从事儿童音乐教育的老师告诉笔者，上海童谣《金锁银锁》仍然受到很多上海孩子的喜爱，其中一个重要的原因是，这首童谣是用上海话来唱的，并且辅佐以“锁手”的游戏，而这些上海话伴随着“锁手”游戏，成为了很多上海孩子的语言和文化启蒙。某种程度上，上海的民间文化伴随着这首歌曲传承了下来。
Campell等学者的研究也支持了这一观点。他们认为，传统儿歌属于传统民间歌曲的一支，能够帮助儿童熟悉语言和音律，是民族文化的重要载体。换句话说，传统儿歌流传的原因也许并不是更“好听”，但绝对是更“经典”。
然而，当代文化生活正在抛弃民间文化的传统传承和记忆方式。
由于有了更丰富的资源，儿歌的教育和“传承”功能在减弱。
由于有了更便捷的数字储存手段，我们似乎无需再去“记忆”传统文化。
因此，传统儿歌和传统文化一起，原有的实用性功能被消解了，只留下了共同的“身份记忆”的代表性功能。
打个比方，有许多年轻人如今不太会说家乡话，是因为他不说家乡话也能过得很好，而说家乡话某种程度上只是个体归属的象征。
同理，现在的孩子不需要传统意义上的儿歌，是因为他们即便没有这些儿歌，也能有其他更多的文化享受。儿歌不再承担实用的功能，只需要成为博物馆里的陈列品，在人们想寻根的时候能够找到。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201811617325_original.jpg"  />
2017年11月，佛山市图书馆举行了“岭南方言文化博物馆工程建设启动仪式”，计划建设一座实体语言类博物馆。图为图书馆内部分方言词汇展示。 佛山日报
▌真的没有人听“新儿歌”吗
传统意义上的儿歌生存困难，已是不争的事实。
据媒体报道，有不少曾经出过大量儿童音像制品的出版社多年没有制作出版过儿歌类音像制品，有一些出版商即便生产，也大多和教辅捆绑销售，因为“没有经济效益”。
一向舍得在孩子身上花钱的家长们，为什么到这件事上就“抠门”了
是因为无人创作吗不是。
如今，不少地方都开展了儿歌创作大赛，例如江苏推出的“童声里的中国”儿歌创作系列品牌活动已有10年，先后收到了全国超过5万件童谣、儿歌作品；
江苏广电2016年推出了公益真人秀《唱响好儿歌》，在黄金时段播出；连成都一个县里的儿歌创作大赛都举办了10届，出了10本集子，每本都有250页左右。
是因为不好听吗也不完全是。
事实上，在上述比赛中的许多作品，都明显地突出了重复、简单、易记的创作倾向。
例如，2016年初被评选为“童声里的中国”创作大赛最佳校园歌曲的《妈妈想我啦》，有优秀的传唱潜质，在4月登上了江苏卫视的《唱响好儿歌》。然而，这首歌曲和这档电视节目一起，被排挤到了大众传媒的边缘。
问题在于，这些儿歌和当代文化是断裂的。当代儿歌创作的出发点是，只要模仿传统儿歌简单、易记、贴近儿童生活，就应当被儿童所接受。
然而这个出发点是有问题的，因为这只是传统儿歌的表面特征，而非本质。在失去了传统文化传承这一必要的功能之后，徒有其表的新儿歌并没有生命力。
因此，它们并不是从传统文化中催生出来的，它们只是对传统文化的一种空对空的模仿，它们不承载着任何一代人的共同记忆，尽管这不是它们的“错”。
更重要的是，当代的儿童文化发生了巨大的变化，他们开始接受更多元化的文化产品。
2013年起开始爆红的亲子户外真人秀节目《爸爸去哪儿》，顺道捧红了主题曲中的一句“老爸，老爸，我们去哪里呀”。这便是新时代的儿歌，它和大众传媒紧紧捆绑在一起。
即便这首歌不像是传统意义上的儿歌，歌曲的用词并不简单，歌词中的一些意象也并不完全是传统意义上的儿童视角（“搞定老妈绝代风华”、“我也可以带你去火辣辣”），旋律和节奏上也有较为复杂的地方，但它仍然流行了起来，成为大众传媒时代儿童的共同记忆。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018116173222_original.jpg"  />
在线上播放器上拥有极高流量的《爸爸去哪儿》。
因此，并不是儿歌失去了听众，而是儿歌以一种新的面貌出现在了市场中。由于传统儿歌的功能性被大众传媒消解了，新时代的儿歌则同时在大众传媒中冉冉升起。
▌我们应当鼓励创作儿歌吗
那么，我们在担心什么呢我们并不是在担心儿歌的退场，而是在担心儿童的早熟。
大众传媒正在渗透进每个人的生活，它无差别、畅通的信息获取渠道让许多家长担心孩子们过早地接触成人内容。他们对传统儿歌复兴的希望，无非是想要找回那种让“儿童”成为单纯的“儿童”的“规训”方法。
那么，创作并鼓励新儿歌真的可以实现这样的愿望吗在上文中提到的优秀儿歌作品《妈妈想我啦》，在江苏卫视中的出场是这样的：演唱的小女孩身穿闪亮的银色抹胸连衣短裙、短靴和银色发箍，试图传递留守儿童的思念之情。
唱到高潮处，小女孩在台上舞蹈起来，电吉他、贝斯、鼓、键盘组成的乐队铺陈出恢宏的气势，精心设计的和声走向和乐器编配无不体现出音乐制作人的用心良苦，仿佛台上的那个孩子正在进行“我是歌手”的竞演。
我们会看到，在这个过程中，儿歌的“儿”被弱化，面对被电视节目培育出的大众审美，为争取更多的关注，这种“儿歌”的演绎也不得不向“成人世界”妥协。在大众传媒的语境下，单纯的儿歌作品想要重新获得关注，不得不面对这样的悖论。
因此，试图去寻求像过去那样简单、淳朴又流传广泛的儿歌没有意义。我们更应该要想清楚的是，我们究竟希望孩子接受什么样的教育，成为什么样的孩子
如果家长一边希望能够拥有单纯淳朴又洗脑的儿歌，另一面又不得不让孩子面对成人世界的残酷现实，并寄希望于通过前者来达到宽慰和净化后者，是一件很荒谬的事情。
连“两只老虎”这样朗朗上口的童谣，在北伐战争时期也被改成了“打倒列强”的北伐军歌，这就是自身功能发生了变化。机械的功能主义是没有指望的。
其实，我们仍然可以从上面的例子中看出，儿童音乐的市场非常大，但他们的需求没有被当下创作的儿童音乐所满足，而是被大众媒介所满足。
如果我们的愿望是希望儿童能够有一个更适合自己的儿童“生活”，我们应当考虑的不是如何创作更容易流传的儿歌，而是如何在大众媒介中开辟出更适合儿童的“生态”。
例如，在《爸爸去哪儿》这种当代儿童更喜欢看的作品里，如何起到教育感化、文化传承的作用，传递基本正确的价值观，是更为急迫的事情。
这不是说传统的儿歌类型就不重要。不仅是儿歌，大多数的传统文化和传统艺术都面临类似的生存压力，处在是否要向大众传媒妥协的十字路口。
在一些保守主义者仍在争论如何维护艺术门类的“纯洁性”的时候，一些改革者已经把传统文化通过“改良”融向了大众传媒，成为前者眼中“抛弃传统”的一群人。
然而，保守主义者往往不会考虑的是，和大众传媒的结合在事实上培养了更多的艺术人口，而这将会反哺艺术门类，使这种艺术能够有机会获得更多的资金和资源，让一部分人有条件继续维持这种艺术门类的“纯洁性”，
而不是像很多保守的艺术家一样，让他们的艺术最终失传。对于儿歌来说，新时代儿歌的阵地已经转移，我们应当用新的方法来维护传统的理念。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=530ADE5BEAE24E8DBD48C2572A0EE00D&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=530ADE5BEAE24E8DBD48C2572A0EE00D
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018111173327_original.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/transform/20160304/j5Ib-fxqaffy3614851.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:100句少儿英语口语大全
AU:
RQ:2018-11-01 17:31
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/transform/20160304/j5Ib-fxqaffy3614851.jpg"  />
1。 Hello！ （How do you do） 你好！
2。 How are you-I’m fine。 Thank you。 and you 你好吗我很好。谢谢，你呢
3。 Good morning / afternoon/evening/night。 早上好/下午好/晚上好/晚安。
4。 Excuse me。（sorry。 I’m sorry） 打搅一下（对不起/不好意思）
5。 Thank you！ 谢谢你！
6。 You are welcome。 不用谢。
7。 How are you today 今天还好吗
8。 Nice to meet you。 见到你很高兴。
9。 What’s your name 你叫什么名子啊
10。 My name is ×××。 我叫×××。
11。 What can I do for you 我能为你做点什么
12。 What’s wrong with you （What’s the matter）你怎么了（出什么事了）
13。 It’s time for class。 该上课了。
14。 Come in please。 请进。
15。 Let’s get ready for class！ 让我们准备上课吧！
16。 Line up please！ 排队！
17。 Attention please！ 立正！
18。 At ease。 稍息。
19。 Turn left/right！ 向左/右转！
20。 One bye one please， no pushing。 一个一个来，不要挤。
21。 Let’s go back to the classroom。 让我们回教室去。
22。 It‘s time for （breakfast lunch supper/dinner） 该吃早餐了/该吃午餐了/该吃晚餐了
23。 Please eat up。 Take your time。 把它吃完。慢慢吃。
24。 Would you like some rice！来点米饭吧！
25。 Help yourself。 请吃，别客气。
26。 Please have some fish/vegetables。 吃点鱼/蔬菜吧。
27。 Do you want anymore 还要吗
28。 Anything to drink 喝点啥
29。 I’d like to drink some milk！ 我想喝点年奶！
30。 Today we are going to learn some new words。今天我们将学习一些新单词。
想学习更多英语知识，请关注口袋英语aikoudaiyy
31。 Who wants to try 谁来试试
32。 Let me try！ 我来试试！
33。 It’s your turn。 轮到你了。
34。 Don’t be afraid/shy！ 不要害怕/不要害羞！
35。 Try your best！ 尽力做/尽力试。
36。 Do you understand 明白了吗
37。 Stand up/sit down， please。 请站起来/请坐下。
38。 Listen to me carefully， please。 请仔细地听我说。
39。 Look at me ，please。 请看着我。
40。 Watch carefully。 看仔细。
41。 What are you going to do tonight 今晚干啥去
42。 I’m going to Disney’s English Club。 我要去迪士尼英语俱乐部。
43。 I’m going to learn Disney’s Magic English。 我去学迪士尼神奇英语。
44。 What’s on tonight 今晚有什么节目
45。 Let’s watch TV。 我们看电视吧！
46。 We are going to the People‘s Park。 我们要去人民公园。
47。 Be quiet， please。 请安静。
48。 Stop talking！（Don’t talk。） 别讲话。
49。 Don’t worry about it。 不要为这担心。
50。 No problem。 没问题。
51。 Clap your hands。 鼓撑拍手。
52。 Class is over。（Time is up。） 下课了！（时间到了）
53。 See you next time。 Bye-bye！ 下次见，再见。
54。 Well done！ 干得好！
55。 You are so smart！ 你真聪明！
56。 How clever you are！ 你真是太聪明了！
57。 Let’s have a rest。（take a break） 我们休息一下。
58。 It’s time to go to bed。 该睡觉了。
59。 It’s time to get up。（Wake up， please。） 该起床了（醒醒）
60。 Wash your face/hands/foot。 洗脸/手/脚。
61。 Comb your hair。 梳头。
62。 Brush your teeth。 刷牙。
63。 Come on， Let‘s play together。 过来，我们一起玩。
64。 Let’s play a game。 我们来玩个游戏。
65。 You are getting better and better。 你越来越棒了。
66。 You‘re making progress everyday。 你每天都在进步。
67。 You‘re always the best。 你总是最好的。
68。 You speak English very well。 你英语说的非常好。
69。 Do you like English （I like English very much） 你喜欢英语吗（我太喜欢英语了）
70。 I’m pleased with your spoken English。 你的口语真令我满意。
71。 Be brave， please。 请勇敢一点。
72。 Have a nice weekend！ 周未愉快！
73。 Happy birthday to you。 （Happy New Year to you） 生日快乐！（新年快乐）
74。 Put on your clothes。 穿衣服。
75。 Take off your clothes/shoes。 脱衣服/鞋子。
76。 Pardon！ （I beg your pardon） 什么！请你再说一次。
77。 May I speak to ×××， Please。 ×××在吗
78。 Who is on the line 你是谁啊（电话用语）
79。 This is OSA。 我是OSA。（电话用语）
80。 Welcome to Enshi。 欢迎来到恩施。
81。 Do you like Enshi 你喜欢恩施吗
82。 People in Shiyan are proud of Wudang Mountain。 十堰的人以武当山为豪。
83。 Are you free this afternoon 今天下午你有空吗
84。 I’m inviting you to McDonald‘s。 我请你去麦当劳。
85。 At what time shall I come 我什么时候可以过来。
86。 Is six o’clock ok with you 六点可以吗
87。 This way 。please！ 这边走！
88。 Have a good time。（Enjoy yourself） 玩得愉快！
89。 The same to you！ 你也一样！
90。 You are learning fast。 你学得很快。
91。 Keep on trying。 不断努力。
92。 Put up your hands， please。（Raise your hands， please/hands up） 请举手。
93。 Hands down。 放下手。
94。 Be careful。 （look out） 小心！
95。 How are you feeling today 你今天感觉怎么样
96。 Fine。 thanks。 and you 很好，谢谢，你呢
97。 Hope to see you again！ 希望能再见到你。
98。 Drink some water/tea， please。 请喝水/茶。
99。 Which one will you choose 你要哪个
100。 Goodbye。 See you tomorrow/late/next week！ 再见。明天见。
本文转载自微信公众号：口袋英语
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=9BA03BFD26ADFDDD2E84755CB1ED0CE6&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=9BA03BFD26ADFDDD2E84755CB1ED0CE6
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181029155648_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:安全教育关键是幼儿真懂
AU:
RQ:2018-10-29 15:44
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:大到国家、小到家庭，远到祖国边疆、近到幼儿园，“安全”一直是一项重要的工作。尤其是近年的安全事故和事件，更引起社会对幼儿安全的关注。
然而，身为教育者、管理者的我们不禁要思考，幼儿园教师心中仅仅装着紧急预案、填写大量的安检资料，我们的幼儿就安全了吗
为什么安全年年查、月月查，还会不安全呢我们不能茫然，应该认真思考幼儿的安全到底与什么有关系。
培养自护能力需要家庭的支持配合
笔者对一位园长朋友倾诉的事情至今印象深刻。一个刚入园不久的小男孩在户外活动中，不小心自己摔倒了，下颌着地去医院缝了六针。
在“六加一”家庭成员的养育模式下，这可是天大的事。
全家几乎都情绪失控了，哭的哭、骂的骂，责备这位本来兢兢业业的教师不负责任、能力不行；
责难幼儿园管理失职，让幼儿毁容了，影响幼儿今后的择偶、找工作，甚至会造成一生心理阴影。
家庭对教师一次次的歉意和解释根本听不进去，最后一定要求物质赔偿、精神赔偿，并且必须让教师离职。
我们非常理解家长的悲痛之心。但痛定思痛，幼儿血的教训又告诉了我们什么呢
或许教师在活动前和活动中有考虑不周的地方，但是经过我们的调查，发现这并不是主要原因，倒是奶奶的一句质疑揭开了答案。
奶奶痛哭埋怨道：“他爸爸妈妈工作忙，孩子从小到大都是我一手带大的，含在嘴里怕化了，放在手心怕摔了，从来就不敢撒手。可以和你们保证，我的孙子长这么大，没摔过一个跟头，怎么刚到你们幼儿园就给摔坏了”
真可谓一语惊醒梦中人。
幼儿教育工作者一定明白，0—6岁是幼儿动作发展的关键期，动作的发展需要锻炼，需要在运动中学习。
老人对孙子的爱毋庸置疑，但是爱需要科学，需要智慧，成人的过度保护剥夺了幼儿活动的权利、锻炼的机会，影响了幼儿骨骼和肌肉的正常发育。
因此，幼儿一定会在身体动作的协调性、灵敏性、柔韧性以及耐力、力量等方面出现发展滞后，更谈不上跌倒后如何进行自我保护了。
那么，一旦幼儿失去了成人的保护，摔跤是必然的，这就是“用进废退”的进化法则吧！
幼儿安全能力的培养需要家长的支持和理解，只有这样教师才可以放开手脚，遵循教育本来应有的规律，开展科学教育，让幼儿在自然化的生活中，在“吃一堑长一智”的教训中，变得坚强而勇敢。
安全能力是幼儿自身必备的素质
一位妈妈说，幼儿在两岁多的时候，不小心磕在茶几上，因此，家长把家里的大部分家具都搬走了，同时还把所有的尖角和硬的部分安上幼儿保护防撞条。
有些幼儿园也是如此，大型玩具光鲜漂亮但是却很少让幼儿玩，仔细询问才知道，教师觉得幼儿玩大型玩具会非常兴奋，教师照顾不过来时，怕出现安全事故。类似种种屡见不鲜。
守护幼儿的健康安全是我们的责任，但是怎样守护，却需要深入思考和转变认识。
《3—6岁儿童学习与发展指南》中健康领域明确提出“帮助幼儿养成良好的生活与卫生习惯，提高自我保护能力”，同时也指出“幼儿身心发育尚未成熟，需要成人精心呵护和照顾，但不宜过度保护和包办代替，以免剥夺幼儿自主学习的机会”。
幼儿是通过直接感知、实际操作和亲身体验获取经验的。经验积累的过程就是学习的过程、成长的过程。
缺少了感知、实践和体验，简单的说教只能是纸上谈兵。
只有幼儿积累足够的生活经验，才能理解“危险”与“安全”的真正含义。陶行知先生很早就告诉我们“生活即教育”，安全教育更是如此。
保护过度势必会适得其反，幼儿对“危险”二字没有任何的认识和实践感知，又如何在危险来临时快速做出正确的判断和及时反应呢
过度的保护、替代的保护或许可以保幼儿一时平安，但这种做法都是短视、短效的。
“授人以鱼不如授人以渔”的道理可谓人人皆知，在安全方面也是同理，需要成人都能够明确认识，不仅要关注幼儿安全的外部因素，更要努力引导幼儿建立守护自己的安全屏障。
只有让幼儿具备了自我保护的意识和能力，安全才会和幼儿如影随形，才能保幼儿一世平安。
安全能力要在生活化的活动中提升
幼儿在安全意识和安全能力方面缺少经验，要提升幼儿的自我保护能力首先要让他们建立安全意识，之后再谈培养自护能力。
安全教育不是在教室里组织幼儿看几张图片、回答几个问题，更不是组织几次安全教育活动就可以完成。
它必须要通过生活化、游戏化的教育活动来实现。哪里有安全隐患，就要在哪里开展安全教育。
这里所说的安全隐患并不是要让幼儿去火灾现场，而是指对于幼儿来说，在生活中所有可能发生危险的地方，都应该是对幼儿开展安全教育的课堂。
安全教育的内容隐藏在生活中，关键看作为教育者的我们能不能发现教育契机开展教育，这就需要教师和家长首先自己要具备高度的安全意识、教育意识和课程意识。
例如，幼儿上下楼时，教师可以自然地引导幼儿观察楼梯的结构，鼓励幼儿表达上下楼梯的感受，分析上下楼梯中要注意什么，正确的行为是什么。
父母带幼儿去旅游，入住宾馆后主动带幼儿找一找宾馆的安全通道与安全出口，在生活中时时处处、自然而然地引导幼儿观察发现、感知探索自己与周围环境的关系，提升幼儿的安全意识。
作为幼儿园管理者，确保幼儿园安全必须要从横向和纵向两个方面来思考。
横向主要包括教师、幼儿和家长，针对不同的人群安全工作必须要各有侧重；
纵向要从安全意识、安全能力、安全准备三个维度去落实，其中包括物质准备和精神准备。
在落实安全工作时，分为硬指标和软指标,硬指标指摸得着看得见的，包括幼儿园的安全设施、安全预案、安全培训、安全教育活动等。
实际工作中，由于上级部门的高度重视，这些硬指标幼儿园在接受层层检查中已经基本完善；
但是，软指标是不太容易被检测的，教师、幼儿和家长的安全意识、安全能力我们做得还远远不够，其中问题最突出的当数幼儿安全问题，幼儿的安全问题被我们简单化、程式化了。
幼儿在飞翔之前必先强健翅膀，我们要给予保护，却绝不能因噎废食，更不能以安全之名束缚幼儿亲近自然的机会，阻止幼儿探索世界，限制幼儿解决问题，这样就会本末倒置。
温室中的小花经不起风雨，正如皮克斯的动画短片《鹞》所传递的信号一样，幼儿只有如同小鹞那样，在生活的海浪中经历洗礼，才能成长为我们所期盼的坚强、勇敢、自信、阳光、具有顽强生命力的儿童。
本文转载自中国教育报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=506EBEFA8692512450E73996575A643F&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=506EBEFA8692512450E73996575A643F
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164158_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164226_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164259_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164327_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025165228_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:要不要提前教孩子识字读书
AU:
RQ:2018-10-25 16:47
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:任何事都没有绝对的正确，包括教育孩子。 ——窈小窈
前一阵，教育局下令，禁止幼儿园提前教孩子读书识字。
禁止令下来后，幼儿园是不再提前教育了，可家长们慌了：幼儿园不教知识，那我的孩子上小学后，怎么跟得上
我小侄子目前就面临这个问题。
小侄子刚上小学，面对突如其来的学习压力，堂弟媳和小侄子都被折腾的够呛。
上次国庆回老家，弟媳说，每晚为了辅导作业，脾肝肾都要气坏了。
算数怎么解释都不会做，英语怎么教也不会念。侄子做不出，念不好的时候就哇哇哭，一哭，弟媳火气更大。
母子两人为了作业，关系降到了冰点。
而堂妹看到小侄子这个情况，也急了，连忙让正在上幼儿园小班的侄女，练习写字认字。
好几次我在家群里，看到堂妹晒侄女的写字视频。身高不到100cm的小人，工工整整趴在桌前，一笔一划练习阿拉伯数字0-10。方格本子上，写满了大大小小的0，像鸭蛋，也像鹌鹑蛋。
每次看堂妹发的作业视频，就特别心疼侄女。那么小的人儿，本该在玩具堆里玩耍的年龄，却不得不得为了2年后的小学课程，提前刻苦练习。
堂妹问我，姐姐（依侄女的口气喊）能写多少个字了
我说，姐姐还没开始练字。堂妹和我说了一堆的道理，还搬出了小侄子的例子。
总之是劝我：尽早教孩子学习，否则孩子小学就有苦头吃了。
应该，孩子学龄前即3-6岁时，大部分的家长都在纠结这个问题：到底要不要提前教会孩子一些东西，为小学打基础。
所以，今天想聊聊关于提前教育的话题。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164158_original.jpg"  />
01
需不需要提前教育这个议题，就我身边知道的情况来看，是分化两极的。
有部分家长认为，很需要。
现在幼升小面试压力大，小孩子如果事先没接触数学、英语、识读，会麻烦。即便顺利进入小学，别的孩子拼读识字样样都会，自己的孩子什么都不懂，这会给孩子带来上学压力。
也有部分家长认为，不需要。
学龄前孩子的任务就是好好玩。教孩子握笔写字识读是老师的事，也是小学阶段的事了。
从家长争议的角度来说，他们都是为孩子好，只不过歧义，出在了各自的教育理念不同。
其实，任何事都没有绝对的正确，包括教育孩子。
所谓的专家理论，也不见得百分百是对的，心理学家还分学派支流呢，那要听从谁的呢
对于是否要给学龄前（3-6）的孩子提前学习知识，我更觉得，不在于什么时候教，而在于怎样教。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164226_original.jpg"  />
02
拿孩子学写字来说。
写字，是调动孩子手眼协调的过程。对一个幼儿园小班3到4岁孩子而言，做到手眼协调是困难的。
好比左手党的人，要他用右手写字，做精细活，他是很难完成的。这还是在成人身体完全发育成熟的情况下。
我们种树知道先挖坑，再埋树苗，然后精细照料，等待开花结果。给小孩的脑袋里植入知识和技能，好像就忘了这个流程。
孩子手眼协调还没发育完善，就迫不及待地让他练字，这是不现实的。强行压迫孩子学，无疑是拔苗助长。
希望一棵树长好，你一定会想着，每天去施肥浇水，给它营养。教孩子写字跟种树道里是相通的。
没有人规定，孩子练习写字就必须得握笔。
在孩子手眼协调发育不完善前，安排一些锻炼手部精细运动的练习，实质是在“练笔”。
譬如串珠子。孩子要一手拿线一手拿珠子，眼睛既要找准珠子口，手上的线还要对准了。这个练习，就是在“练笔”。
还有捡小的珠珠或者豆豆。想想我们成人一双大手，要将掉在地上的针捡起来，是不是特别费力。让孩子捡小东西，锻炼他手指的粘、拿的力量，就是在“练笔”。
当孩子把手部肌肉、手眼协调能力锻炼好了，握笔写字那些一撇一横，是水到渠成的事。
打好孩子生理上的基础，才是为学习真正的做“提前准备”。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164259_original.jpg"  />
03
再说识读。
说到识读，我想先讲两故事。
作家汪培珽有两个孩子，她从未刻意教孩子们如何认字读书，可她的孩子入小学二年级就能自己读《哈利波特》。
她也从没教过孩子说英文，家里人也都说的国语。可她的孩子早早就能自己看英文绘本，而且发音很正。
她给孩子教了什么呢
讲故事书。
不管是中文书还是英文书，汪培珽从孩子咿呀学语的时候，就开始念故事书给他们听。为此她还出过一本书叫《喂故事书长大的孩子》。
另一个故事。
教育者乔说，别的家长都在教识字的时候，她在给孩子阅读。
幼儿园很多孩子三四岁就有惊艳的表现。背诵诗词，认识数百的汉字…可她孩子却普普通通。
直到大班的时候，幼儿园开始幼小衔接，渗透式了解汉字，她才猛的发现，原来在阅读的过程，孩子已经潜移默化认识了很多字。而孩子认字的速度，远超了其他小朋友。
说这两个故事，是想说一个点，即阅读是最好的学前准备。
阅读调用了孩子听、看的能力，同时大脑也在转动思考。
譬如一个故事，孩子听到妈妈念旁白，他的大脑里会不自觉的创造这些人物和场景。而且在小孩子的大脑里，所有故事书里的人物都是立体的，有对话的。
孩子听的故事书多了，进入耳朵里的词汇也会越来越多。
很多词汇，他或许并不认识，但他知道这个词语，并通过图形结合，理解了词义。
能听懂词，但不认识词，这个过程才叫“识”。至于后面的“读”，即认字，无非是一回生二回熟的区别。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181025164327_original.jpg"  />
04
有句话说，无心插柳柳成荫。
孩子的学前准备，看似没正面教他们如何写字认字，算数念英语。实际上，这种“无心插柳”的学习状态，孩子更容易接受。
学习，不一定要规规矩矩坐在桌前，眼睛盯着某个字，反复的看不停的默写。
学习，也不一定都是老师的事。适当的家庭教育也很重要，至少能为孩子减少很多学习的压力。
总之，要不要提前教孩子识字读书，不在于时间的早晚，而在于家长用什么方式教。
用适合孩子学习的方式，将知识传递给孩子，不叫提前教育，更不叫过度教育。
只有那些打压、逼迫孩子学习的方式才是。
本文转载自微信公众号：十分妈妈，如有侵权，联系即删
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=89E07F36522687D117A3CEA85B77311A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=89E07F36522687D117A3CEA85B77311A
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181023172911_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:入学准备≠提前学小学内容
AU:
RQ:2018-10-23 17:26
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:目前，大家都已认识到要遵循孩子的成长规律科学育人，都在反对“幼儿教育小学化”、提倡小学一年级“零起点教学”。但“零起点教学”并不意味着“零准备”，入学准备需重视。
入学准备状态是指学龄前儿童为了能够从即将开始的正规学校教育中受益所需要具备的各种关键特征或基础条件，即儿童在进入学校时应当达到的发展水平，或能够适应新的学习环境和任务要求的身心发展水平与状态。
大量研究表明，孩子入学准备水平对后期学业成就和学校适应具有预测作用，入学准备水平的高低直接影响其后续水平。但入学准备不是提前学习小学的内容，入学准备不能错误地等同于识字、算数。
儿童在幼儿期发展是否良好，将影响孩子在未来的学习、工作与生活发展的顺利与幸福。那么，从孩子一生发展的角度，这一阶段孩子的教育与学习重点在哪里呢
塑造孩子的良好行为习惯。
良好的习惯对幼儿身心的健康、知识的获得、能力的培养、品德的陶冶、个性的形成都是至关重要的，将伴随幼儿一生，使幼儿终身受益。
家庭教育要有意识地促进孩子的生活、学习、思维、人际交往等行为习惯的养成。根据幼儿的年龄特征提出明确合理的要求，注意做到内容具体明确、语言通俗简练。根据幼儿能力，提出的要求逐步提高。
激发孩子的好奇心与想象力。
好奇心是人们积极观察世界、进行创造性思维的内部动因，是儿童学习的重要动力来源，也是创造性人才的重要特征。
在儿童的日常生活学习中激发其好奇心是让幼儿轻松接受新事物和学习新知识不可或缺的途径。
儿童的好奇心具有幼稚性、情境性、广泛性和探索性等特点。
好奇心强的幼儿接触新事物时注意力集中、爱提问、爱探索。
面对孩子提出的各种各样的问题，父母应合理对待，采用合适的方式实事求是地回答。
父母要善待孩子的“破坏行为”，如把玩具拆开等，满足孩子主动探索的心理，鼓励孩子对新异事物和未知事物的好奇与关注。
培养孩子的独立性。
幼儿期的儿童自主意识开始发展，表现出一定的独立性，开始自主做一些决定与行动。
3—4岁时儿童行为独立性快速发展，为今后其情感独立和认知独立的发展奠定基础。
4—5岁的孩子随着道德感和自我评价能力的发展，逐渐明白了随意发脾气等行为是不正确的，学会对情绪的调节和自控，有了自己的同伴和感兴趣的活动，在情感上逐渐消除对父母的依赖。
3—5岁儿童的认知独立水平一直在提高，开始凭借事物的具体形象进行思考，有了自己的见解和主张。所以，家长可以依据孩子的独立性发展特点，创立宽松的环境氛围，让其愉快地玩耍，自由地交流，自己做主，做力所能及的事情，独立思考解决问题。
培养孩子的多方面能力。
父母可以在日常生活和游戏中让孩子认读汉字和感受数学、使用数学解决问题，选择图文并茂、图画为主、文字为辅、内容丰富、贴近生活的图书，通过讲故事、亲子共读故事的方式培养孩子的阅读兴趣与习惯。
同时，可以在玩耍与游乐中培养孩子的绘画、音乐与体育运动能力，并采用图片、画报等直观形象的方式加强孩子对危险情境及事故原因以及后果的认识，提升孩子的安全防范意识，学会自我保护。
另外，良好的同伴关系有助于儿童获得成功的社交技巧，能使儿童具有安全感和归属感，有利于儿童社会价值的获得以及认知和健康人格的发展。
因此，父母在鼓励孩子与同伴交往的同时要引导其学会合作与分享、处理同伴矛盾，学会社会交往技能以及发展友谊。
本文转载自中国教育报
0
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=49461B34A6397EA3349CB3B008EEB2C7&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=49461B34A6397EA3349CB3B008EEB2C7
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181018111844_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181018112741_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101811317_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181018114513_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:无处不在的黄金分割
AU:
RQ:2018-10-18 11:39
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:黄金分割率的由来
黄金分割比是把一条线段分割为两部分，使其中一部分与全长之比等于另一部分与这部分之比，如下图所示：
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181018111844_original.png"  />
生活中的黄金分割比
1、五角星。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181018112741_original.png"  />
如上图，BC/AC=AB/BC=0.618
五角星中可以找到的所有线段之间的长度关系都是符合黄金分割比的。
正五边形对角线连满后出现的所有三角形，都是黄金分割三角形。
由于五角星的顶角是36度，这样也可以得出黄金分割的数值为2Sin18 。
2、蒙娜丽莎的微笑。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018101811317_original.jpg"  />
黄金分割具有严格的比例性、艺术性、和谐性，蕴藏着丰富的美学价值，这一比值能够引起人们的美感，被认为是建筑和艺术中最理想的比例。
建筑师们对数字0.618特别偏爱，无论是古埃及的金字塔，还是巴黎的圣母院，或者是近世纪的法国埃菲尔铁塔，希腊雅典的巴特农神庙，都有黄金分割的足迹。
在当代人体美学中，黄金分割也是身材的黄金比例，人体经脐部，下、上部量高之比，小腿与大腿长度之比，前臂与上臂之比，以及双肩与生殖器所组成的三角形等都符合黄金分割定律，即1：0.618的近似值。
黄金分割处处不在，多多发现现实生活中的黄金分割吧！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=8ACCE069920F228D6383C0D5EAA4111F&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=8ACCE069920F228D6383C0D5EAA4111F
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181017105848_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:少儿编程真的会成为下一个奥数？
AU:
RQ:2018-10-17 10:54
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据中国之声《新闻纵横》报道：近来，该不该让孩子学编程，成为越来越多家长正在考虑的一个问题。
去年8月国务院发布的《新一代人工智能发展规划》当中明确提出，要在中小学设置人工智能相关课程，逐步推广编程教育，鼓励社会力量参与寓教于乐的编程教学软件、游戏的开发和推广。
这样的政策让很多家长知晓并了解到了少儿编程，上此类兴趣班的孩子也越来越多，打开浏览器，在搜索框中输入关键字“少儿编程”，形形色色的编程培训机构便映入眼帘。各类编程大赛上，低龄编程选手也开始冒尖。
教育机构：定制课程适合任何年龄段的孩子
章易是杭州天长小学六年级学生，他告诉记者，从四年级开始他就参加了多个校外编程培训班：“编程一般都是学Scratch编动画，先编初级动画，再一级一级往上，就是按学校里的基础上，再增加难度一点，变一种题型做。既有做作品也有做题目，给你透露一些方法，让你自己去思考。”
杭州某知名青少年编程教育培训机构负责人孙经理介绍，他们制定了从小学一年级到高中的全年龄阶段体系化教育课程，任何年龄阶段的孩子，都可以参与学习。
“Scratch总共有2个阶段，第一个阶段是图形化编程，代码是封装在积木块里面的，只要用鼠标按照一定的逻辑关系、逻辑顺序，按照编程的思维，去把这种积木块拼接好，它就会组合成一个游戏或动画的效果。
第二阶段会让孩子去认识图形化编程背后的原始代码，把孩子慢慢往代码方向去引导，到了三四年级，就直接学英文代码编程了。”孙经理介绍称
致力于通过网络课程推广编程思维的浙江大学计算机学院教授翁恺认为，通过接触编程知识，可以提高孩子解决问题的综合能力，这一点是毋庸置疑的，但学习的方式方法更为重要。
翁恺分析指出：“今后孩子们可能会更多地和有计算机的机器打交道，我们希望培养孩子和机器的亲切感，使他不要看到机器就觉得这个东西我搞不定的。一定要把编程和写软件分开来，编程是种智能活动，目的不是去写软件。”
家长：现在人人都要懂得代码
有统计显示，目前全国此行业创业公司总数已超过200家，今年仅至8月，少儿编程领域拿到的投资总额已经达到13.38亿元，少儿编程无疑是站在了资本的风口浪尖。
正如一位家长所说，“每一代人都会有这一代人应该学的基础知识，我觉得编程就是现在孩子们应该学的基础知识。就像是以前普及识字，拼音，英文，到现在的人人都要懂得代码。”
少年编程班火爆，招生隐形挂钩在作怪
很多家长被“别人家孩子”获得的小程序挑战赛或者苹果开发者大会等竞赛奖项刺激，赶紧把孩子送去学写代码。
可事实上，各色编程大赛良莠不齐，在浙江省，获得教育部门认可的信息学类比赛项目，其实只有全国青少年信息学奥林匹克竞赛。
浙江省科协组织该项目负责人龚剑告诉记者：“大部分的内容也是完善程序、看程序写结果。在课堂里面学的更多的是一种应用，信息学的比赛考察的更多的是一种逻辑能力、算法的设计能力。我们学科在全省参赛人数，也就几千人，并不是适合大部分人的，只适合一小部分有特长、有兴趣的学生。”
龚剑认为，当前市面上出现各类信息学竞赛遍地开花，主要还是与招生隐形挂钩在作怪：“这种现象根源还是在于民办初中招生过程当中把这个作为招生的依据，并不是很正规的，有些商业机构、培训机构在做这些比赛，目的是扩大招生的生源，这样的动机就不对了。”
本文转载自央广网
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=BB1638F21E1D819420705A3E1B0F3F04&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=BB1638F21E1D819420705A3E1B0F3F04
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20181012161620_original.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/transform/300/w550h550/20181009/IFjS-hktxqai2515609.jpg;http://n.sinaimg.cn/edu/transform/400/w200h200/20181009/CpaN-hkvrhpt3100843.gif;http://n.sinaimg.cn/edu/transform/556/w356h200/20181009/fj8_-hkrzyan4601574.gif
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:best boy不是最好的男青年 真正意思让你大吃一惊
AU:
RQ:2018-10-12 16:03
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:我们都知道，
“best”是形容词“最好的、最棒的”，
英语中也有一些和“best”相关的英语短语，
但它们的意思就不能直接理解为“最”了。
今天小编就总结了几个和带有“best”的英语习语，
一起来学习一下吧！
<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/transform/556/w356h200/20181009/fj8_-hkrzyan4601574.gif"  />
1、best boy
这个短语来自于以前，
工作室中灯光部门和设备部门的分工还不那么明确，
当遇到人手不够的情况往往会互相借用各自部门中的二把手，
也就是“Best Boy”了（除了leader之外的最好人选）；
逐渐地这个短语也就变为了
“（摄制影片或电视片时的）灯光师主要助手”的意思。
Hewants to bethe best boy in the film company。
他想成为这家电影公司的灯光师主要助手。
<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/transform/300/w550h550/20181009/IFjS-hktxqai2515609.jpg"  />
2、best-seller
这个短语并不是“最好的销售员”，
实际意思是“畅销书”、“畅销书的作者”。
His novel is the best-sellerin the whole year。
他的这本小说是这一整年的畅销书。
<img src="http://n.sinaimg.cn/edu/transform/400/w200h200/20181009/CpaN-hkvrhpt3100843.gif"  />
3、best man
对于这个短语的由来也有两个说法，
其中之一是：
很久以前，苏格兰的婚姻习俗是“抢婚”。
想当新郎的人如果看上了哪个女子，
他就用“绑架”的方式把她抢回来，
然后给她戴上枷锁，强行与她成亲。
这不仅需要勇气和胆量，
而且还需要身体强壮，力气很大才行。
因此，新郎往往要在自己的亲戚和朋友中挑选一位
最亲密、最勇敢、最强壮的人同自己一起去抢新娘。
这位当然就是“最优秀的男人（best man）”了。
虽然现在这样的习俗早已不存在，但best man这一隐喻词汇仍然保留了下来。
另一个说法是：
在西方婚礼习俗中，
通常新郎会找几个自己最要好的朋友
或是生命中最重要最BEST的伙伴当伴郎，
“best man伴郎”是这么来的。
Steven will bethe best man at my brother’swedding。
Steven会在我哥哥的婚礼上做伴郎。
本文转载自微信公众号：每日学英语
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=59C318C6F0524CA261137A7B58A26643&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=59C318C6F0524CA261137A7B58A26643
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201810810349_original.jpg;http://n.sinaimg.cn/sinacn/w268h323/20180130/f47c-fyqzcxi2413081.jpg;http://n.sinaimg.cn/sinacn/w300h300/20180130/6a77-fyqzcxi2413521.jpg;http://n.sinaimg.cn/sinacn/w350h350/20180130/6dac-fyqzcxi2414224.jpg;http://n.sinaimg.cn/sinacn/w354h250/20180130/cab8-fyqzcxi2412081.jpg;http://n.sinaimg.cn/sinacn/w499h473/20180130/4774-fyqzcxi2413882.jpg;http://n.sinaimg.cn/sinacn/w868h300/20180130/9b81-fyqzcxi2412531.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:学语文有时就是要“死记硬背”
AU:
RQ:2018-10-08 09:49
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:学语文，需要“死记硬背”吗
有的人说，只要理解了意思，不需要背会课文也行。
也有的人说，背那些课文有什么用，生活上用不到，过几年不也都忘了吗
但是国内语文界两位从教数十年的著名特级教师却不约而同地提出同一个观点：学语文，一定要记！要背！
很多人都说在互联网时代，什么都能通过搜索引擎获得，孩子不再需要记忆那么多东西了，真的是这样吗我们赶紧请出两位老师：
<img src="http://n.sinaimg.cn/sinacn/w354h250/20180130/cab8-fyqzcxi2412081.jpg"  />
黄玉峰
语文特级教师
复旦五浦汇实验学校校长
<img src="http://n.sinaimg.cn/sinacn/w868h300/20180130/9b81-fyqzcxi2412531.jpg"  />
01学语文，就是要死记硬背！
学语文最重要的基础是“积累”，第一个难关就是“识字”，字要熟练会写的话，还是需要抄几遍的。该背的就得背，小时候你不背，难道等长大了记忆力衰退了再背吗
学语文本身是要下点功夫的，尤其年纪小的时候，要下点功夫、记点东西，背点东西，学点东西。特别是诗歌、好的文章等等，更应该从小就背起来，因为节奏感在里面呀。
写文章好的人，懂得什么样的语言读起来舒服，怎样写可以把其中的音乐感、节奏感把控好，同时，道理也能够讲清楚。
平时大量的阅读、大量的记忆非常重要，许多读到的内容，借过来借过去，就活了呀，东西越多越活，当你写文章用词的时候，这些东西自己就会跳出来了，苏东坡讲“腹有诗书气自华”，如果你腹中没有东西，临时去想词怎么能想得出来呢
02记忆力和创造力从不矛盾
创造性是怎么来的呢因为看得多了、做得多了，以后才会有创造。
写文章也是“创造”，本来没有这篇文章，现在创造出来，你怎么创造出来因为看得多，记得多，词语掌握多了才写得出来，谁创造得好就是因为他积累得多。所以文学就是这么回事情——
首先，是积累、吸收；然后，在自己脑子里编程；最后，才是吐出来表达。
就像生孩子一样，你没有怀孕怎么生孩子一定要先接受东西，才有可能生出来东西。
你学一篇文章先记住它就是了，干嘛要去分析“这篇文章哪句词语好不好”呢干嘛要成天考虑“我记得多了到底对不对”呢
犹太人有句话，和我们中国的学习方法很像，他说小时候应该学会一种“生吞之功”，就是你要会生吞活剥，首先你要把它吃下去，东西吃多了以后他自己学会消化。
胡适曾经说过这样的一段话：我9岁的时候特别喜欢一句话：人心曲曲弯弯水，世事重重叠叠山。我就是觉得好玩，并不是很懂。到了60岁，我还是喜欢这句话，这时候才真正理解其中的含义。”
9岁的胡适真的不理解吗他不理解不会感到喜欢的。其实9岁也算理解，60岁也叫理解，理解程度不同罢了。这样简单的一句话都这样，更复杂的话你怎么理解很多东西小时候解释再多也理解不了，长大了，阅历到了，自然就懂了。
所以“生吞活剥”没关系的，吞下去了，葡萄糖够了，脂肪有了，维生素也有了。可是如果你天天分析这里面有没有葡萄糖，有没有维生素，却没有吃东西。你说十年下来，你会瘦成什么样
03写好作文，也需要“背”！
其实孩子“吞下去”这么多，也是为了“吐出来”，也就是写出好作文。
很多家长发愁，孩子写作没创意，其实关键在于，我们总是让孩子按照套路写作文，现在就算写好了，长大后就肯定也不会写。因为他的思维被放进了框里，被锁链锁住了。
记忆是一个基础，但又不能所有的事情都只依靠记忆力，我们要吸收记忆的是经典和值得记忆的东西，而不是记忆一些条条框框套路性的东西。
创造力是不容易培养出来的，关键是我们不可以阻碍、压抑孩子的思考。你积累得越多，你知道的越多，你的语言越丰富，你的表达就越好。
老师和家长要做的，就是引导孩子多读书，看多了才能提升出鉴别能力。孩子没读几篇文章我们就给他一个题目，要他创造，即便是创造出来，也是很浮在表面的东西。
第二位特级教师送给孩子学好语文的三样法宝，其中最重要的一样，也是“背”！
李镇西
著名语文特级教师
<img src="http://n.sinaimg.cn/sinacn/w268h323/20180130/f47c-fyqzcxi2413081.jpg"  />
01学好语文就靠这“三把钥匙”
所谓“三把钥匙”，其实就是三个字：读、写、背。如果还要加三个字，那就是——多读，多写，多背！
多读
多读是语文学习的第一把钥匙，通过这把钥匙孩子能够打开语文知识与能力的“宝库”。我经常对学生说：“理科学习靠题海，文科学习靠书海。”
没有广博的阅读，仅仅靠课文上那几十篇课文，是不可能真正提高语文能力的。而一个孩子如果有了海量的阅读，不读语文课本他照样可以形成语文素养。
当然，“多读”指的是读好书，读经典的书，而不是读浅薄无聊的垃圾印刷品，更不是读有害的“毒品”。
我特别主张孩子多读适合他们年龄段的人文书籍——
低段孩子可以多读绘本、儿童诗等童书；
中段孩子可以多读整本的文学作品，和历史方面的书籍；
高段的学生则可以加上文化和哲学等方面的读物。
具体读什么书，已经有太多的推荐书目，我这里就不开书单了。
<img src="http://n.sinaimg.cn/sinacn/w300h300/20180130/6a77-fyqzcxi2413521.jpg"  />
多写
多写是语文学习的第二把钥匙，孩子能够将阅读中吸取的养料转化为自己的思想、情感，并表达出来。
这里说的“写作”远不只是完成老师布置的作文题，而是融入日常生活中的日记、随笔等等，形式不论，内容灵活。对中低段的孩子来说，写作难免会有仿写的痕迹，这不要紧，这是学习写作的必经阶段。
写作，不单单是“写作”，它伴随着阅读、思考和观察，所以写作实际上是综合的语文能力训练。特别要强调的是，要让孩子一开始就在写作中让心灵自由飞翔，即真情实感，随心所“语”，千万不要说假话，不要“装”——当然，在结构、语言等方面模仿名篇，不能算是“作假”。
总之，没有多出课堂作文十倍甚至数十倍的生活化写作，是不可能提高写作能力的。
多背
多背是语文学习的第三把钥匙。现在什么都可以“百度”的互联网时代，有人认为只要能够查到的知识都不用背。
这观点是对的，但这话不能无限“覆盖”，比如它就不适合于文学。好比锤子、改刀之类的工具不必随身携带，需要用的时候去拿就是了；但每个人的血肉却必须是自己体内的，而不可能是“外在的储存”。
让孩子在其记忆力最强盛的时代，通过背诵将最经典的古诗文化作自己的血肉，这是形成终身语文能力的“童子功”。
当然，并不是所有古诗文都要背，我依然强调背诵经典诗文，且越多越好。肚子里“别人的东西”储存多了，渐渐就内化为自己的东西了，必然出口成章，行文流畅。所谓“熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟”，这个古训永远不会过时。
上面所说三把“钥匙”，我在解说的时候虽然用了“第一”“第二”“第三”的表述，但这并不是三者重要性的依次排序。
对语文学习来说，阅读是信息的吸收，写作是情思的表达，背诵是经典的储存。这三者同等重要，不分主次，缺一不可。
<img src="http://n.sinaimg.cn/sinacn/w499h473/20180130/4774-fyqzcxi2413882.jpg"  />
其实还有一把“钥匙”，就是“多抄”——抄经典的古代诗文，抄优美的现代诗文。
当然，我的少年时代整本整本地抄了许多当时的“文学作品”。后来进了大学，我又整本地抄唐诗宋词，还抄过一些中篇小说，甚至还大篇幅地抄过一些经典的文艺理论著作片段。这些抄写，也是一种语言学习的积累，是“读”“写”“背”在某种程度上的综合体现。只是这种方式带有我本人的个性色彩，不一定适用于别人。所以我没将其归入语文学习的“必备钥匙”之列。
<img src="http://n.sinaimg.cn/sinacn/w350h350/20180130/6dac-fyqzcxi2414224.jpg"  />
也许有家长还是不放心：“那孩子考试怎么办毕竟我们的孩子并不是要当作家，而是要通过中考和高考啊！”我的回答是，当孩子把读、写、背当成生活方式，日积月累，他的内涵必然更丰厚，他的大脑必然更发达，他的思维必然更活跃，他的视野必然更开阔，这样的孩子对语言也必然更敏锐，对语言的运用当然也更加熟练……这样一来，你还愁自己的孩子考不好吗
来源 | 文章来自快微课，综合整理自镇西茶馆（id：zhenxichaguan）,爸爸真棒（id：babazhenbang）等，作者：李镇西老师、黄玉峰老师
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=DC60E7AAE725BD9FB69ED34DAD64855B&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=DC60E7AAE725BD9FB69ED34DAD64855B
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018928105255_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三年级上册Unit2 Colours
AU:
RQ:2018-09-28 10:47
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:颜色习语
Black
Black dog 沮丧
Black and blue 青一块，紫一块
Black sheep 害群之马
Blue
Blue Monday 烦闷的星期一
Blue jacket 水手
Blue blood 贵族血统
Blue music 伤感的音乐
White
A white night 不眠之夜
White room 最清洁的房屋
White coffee 加牛奶的咖啡
Yellow
A yellow dog 卑鄙的人
A yellow card 黄牌
Green
Green hand 新手
Green house 温室
Green room 演员休息室
Green tea 绿茶
三原色
Red+yellow=orange
Yellow+blue=green
Red+white=pink
Red+blue=purple
Red+yellow+blue=black
Question：
How many colours are there in the Olympic rings
What are they
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=70BBE185C30041529E3046A101319E25&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=70BBE185C30041529E3046A101319E25
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018919155729_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018919155748_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201891916932_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:数字1-20的英文表达
AU:
RQ:2018-09-19 15:59
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018919155729_original.png"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018919155748_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=852359B4487BBA86D44E725A4E5C2E45&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=852359B4487BBA86D44E725A4E5C2E45
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018913114441_original.jpg;http://paper.jyb.cn/zgjyb/images/2018-09/13/09/800048_wuy_1536649522528_b.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“半学习”状态需要“慢教育”心态
AU:
RQ:2018-09-13 11:29
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://paper.jyb.cn/zgjyb/images/2018-09/13/09/800048_wuy_1536649522528_b.jpg"  />
“学之初是孩子人生的关键一步”“让孩子喜欢上学，是小学一年级家长最大的任务”“紧跟老师、自己做、不拖拉，是小学一年级孩子的‘吉祥三宝’”“老师的赞扬、同学的肯定和家长的表扬，是一年级小学生最重要的学习动力”“缺乏半学习过程是孩子不适应学校的重要原因”“孩子有奔跑、跳跃、游戏的猛烈呼吸，才能获得充沛的学习精力”……
9月6日，在中国儿童中心召开的幼小衔接和入学准备研讨会上，与会专家围绕日前教育部有关专项治理幼儿园小学化文件中“严禁小学化、坚持零起点”的要求，聚焦重庆师范大学教授赵石屏的新书《孩子要上一年级》，从不同角度讨论孩子应当做好哪些入学准备，建议家长要用“慢教育”的心态应对一年级孩子的“半学习”状态。
习惯、方法和兴趣比分数重要
“上学就是这个样子啊以后还要上中学啊怎么得了啊”多年前的这一幕，令赵石屏深受触动：“这个刚上学的男孩子实际是向整个社会在哭，因为家长不了解幼小衔接的核心问题是孩子必须‘先适应、再发展’，家长的焦虑会弄得孩子害怕上学，学习动力就被破坏了。”
赵石屏在幼小衔接的研究上做了20多年的积累，她认为中国文化把一年级叫作启蒙，“蒙”就是混沌无知，教育部强调零起点就是这个道理。“启蒙之前孩子不应该有符号的学习，上学之后一定要注意习惯比分数重要、方法比分数重要、兴趣比分数重要。”
“我还记得女儿上学第一天放学回家之后兴奋得满脸放光，手舞足蹈地跟我说学校的事！”中国教育学会家庭教育专委会常务副理事长孙云晓把赵石屏提出的三个习惯（紧跟老师、独立做、不拖拉）比喻为“吉祥三宝”。“幼和小是两个系统、两个概念，要审视孩子在幼儿园养成了哪些良好的习惯，升入小学的过程中，好习惯保持得越多，孩子的心理就越稳定，发展就越顺利。孩子如果能在一年级养成这三个习惯，一生的发展、学涯、生涯就有了胜算，被动就变为了主动。”
《父母必读》杂志主编恽梅认为，家长要意识到幼小衔接是个系统工程，会带来家庭节奏甚至家庭生活方式的变化。比如孩子上学后就不适宜再叫他“宝宝”，早起早睡、运动等生活节奏需要整体带动，孩子写字慢实际上是精细动作发展的问题，家长要在细节上帮助孩子。恽梅说：“幼小衔接是习惯教育，习惯的建立比花时间花钱补课重要得多，好习惯能提供源源不断的学习动力。”
“上小学是孩子融入社会的第一步，先天因素和家庭教育会让孩子有很大的个体差异。家长要调整好自己的孩子发展的节奏，不要一开始就乱了阵脚。”中国青少年研究中心家庭教育研究所所长刘秀英补充道。
“由小朋友转变成小学生这个衔接处，埋藏着非常重大的教育课题。家长、孩子、学校都需要相互适应，其中充满科学性和逻辑性。”作家出版社总编辑黄宾堂认为，幼小衔接的入学准备这个小切口，实际上撬动的是家庭和学校教育的大课题。
“现在的家长很焦虑，也很努力，特别是年轻的家长，花了大量的时间去学习。”新东方家庭教育研究中心主任应光非常赞同赵石屏提出的“慢教育”理念，她认为家长一定要有足够的耐心，多给自己一点时间，好好去了解、去实践。
家长需要的是专业指导而不是教育
如何抚平家长的教育焦虑“家长的教育认知很重要，慢教育是一种基本素质，如何把握分寸，如何把普遍的经验转换到自己孩子身上，家长真的要沉下心来学习。”
说到这里，赵石屏展示了一张照片，正午的树荫下，一个农民工疲乏地躺在砖头堆里睡觉。她说：“很多家长为了尽到养家的责任，几乎要耗尽他们的全部时间和精力。我们不是要教育家长，而是要给家长提供专业支持和帮助。”
赵石屏在高校做了30年教育研究、又一直坚持在小学做“田野观察”，《孩子要上一年级》中的精准家教理念，被首都师范大学家庭教育研究中心副主任李文道比喻为既有理论依据、在天上飞，又有一线经验、在地下跑。“特别是一年级孩子是‘半学习’，这个词我第一次看到，生动地描绘了一年级孩子一半时间玩、一半时间学的状态。”
“孩子处于半游戏半学习的转变中，家长要用慢教育的心态去细微地引导孩子。”赵石屏提醒家长说，孩子放学后又去上补习班，这种学习方法叫低效的重复，是不可持续的。“睡眠不足和运动不足是孩子学业困难的重要原因，校外补习应该首选体育项目，孩子一定要有奔跑、跳跃、游戏、猛烈的呼吸，才能获得充沛的学习精力。”
作为曾经的小学老师，《好妈妈胜过好老师》的作者尹建莉深感现在的家庭图书多如牛毛，但是像赵石屏这样多年沉在教学一线进行科学研究、作品既有学术高度又通俗易懂的专家少而可贵。“书中提供的思路和具体办法，不仅对家长有帮助，对小学老师也是非常及时的专业指导。”
“从幼儿园到小学，是过渡，更是转折，是从以游戏和活动为主到以课程和教学为主的重大转折，一定要提前做准备。但是很多家长陷入了知识准备的误区，不懂得要在习惯、兴趣和方法上提前准备。赵老师梳理出的31个问题，给了家长非常好的指导解答。”在首都师范大学家庭教育研究中心主任康丽颖看来，学者有责任将具有专业引领性、强大学术底蕴的研究成果转化为家长喜欢读、读得懂、有帮助的科普作品。“《孩子要上一年级》的问题意识和实践取向，有助于引领家长摆脱经验的局限，走出自发，走向自觉，提供给家长的就是专业化的支持和引导。”
鼓励和赞扬是重要的学习动力
“让孩子喜欢上学，是小学一年级家长最大的任务。衡量一个家长是否合格，最重要的指标就是孩子是不是喜欢上学，回到家之后是不是与你谈论学校的老师、同学。”刘秀英特别认同赵石屏在《孩子要上一年级》中的一句话——喜欢上学本身就自带了学习动力。刘秀英认为孩子对学校的喜爱将影响到他今后的学习成绩和人格发展。“如果孩子不喜欢老师、同学、课程，就不可能热爱学习，不仅会影响他的学习成绩，甚至会导致他辍学。”
“读这本书很有画面感，赵老师提到的慢教育、好习惯养成、过渡阶段情感的支持和陪伴，都让我联想到我在儿子小时候留下的遗憾。”中国儿童中心家庭教育研究部部长霍雨佳刚带一个小学生夏令营从台湾回来，她说：“孩子们在夏令营中反映出来的安静专注、合作、礼貌等方面的欠缺，看似是生活习惯问题，但不会影响他们在学校的学习投入和学业发展吗”
如何让孩子喜欢上学把一双儿女培养成哈佛学霸的于巾帼分享了加拿大小学生的第一天。“黑板上写了一个大大的I（我），就是强调小学生是一个独立的个体，鼓励他们创造性地学习。”于巾帼说，从一年级到三年级都没有教科书，老师让孩子们讨论自己感兴趣的问题，搜寻资料，发布“研究成果”的画报用绘画或照片来装饰，还要演讲给同学听。“在轻松的环境中边玩边学，小孩不仅降低了对上学的恐惧，还学会了主动研究、艺术创造、当众演讲。”
同为哈佛家长的贾琼是美国夏威夷大学教育学博士，她介绍了美国小学生家长的“五要与五不要”：一要确定家庭公约，二要建立成长档案，三要保证孩子的独立空间，四要进行安全常识教育，五要培养孩子的交往能力。“幼小衔接是孩子走出家庭、开始正式社会化的第一步，要教给孩子一定的交往能力。”
五个“不要”是：不要受邻家孩子的影响，要运用多元智能理论去了解自己的孩子；不要有交给学校的心理，因为学校教育是家庭教育的延伸；不要做直升飞机式家长，要抓大放小，拒绝唠叨；不要冷暴力，不当使用timeout（暂时隔离）会让孩子感到爱的撤离，影响亲子关系；不要好心办坏事，比如在孩子的专注力构建过程中打搅孩子。
关于让孩子喜欢上学，恽梅认为应该让这个过渡阶段有一点仪式感，比如拍一张很正式的照片，纪念入小学这个人生的重要节点。孙云晓强调家长要特别注意保护孩子对老师的尊崇和认同，树立老师好的形象，引领孩子发现老师的优点。
本文转载自中国教育报
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=95DF7E053C332AE3F519E8BC5E1E57F5&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=95DF7E053C332AE3F519E8BC5E1E57F5
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201891116218_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学1-6年级必背75首古诗词
AU:
RQ:2018-09-11 13:53
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1、江南
汉乐府
江南可采莲，莲叶何田田。
鱼戏莲叶间。
鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，
鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。
2、长歌行
汉乐府
青青园中葵，朝露待日晞。
阳春布德泽，万物生光辉。
常恐秋节至，焜黄华叶衰。
百川东到海，何时复西归
少壮不努力，老大徒伤悲。
3、敕勒歌
北朝民歌
敕勒川，阴山下。
天似穹庐，笼盖四野。
天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
4、咏鹅
唐 骆宾王
鹅，鹅，鹅,曲项向天歌。
白毛浮绿水，红掌拨清波。
5、风
唐 李峤
解落三秋叶，能开二月花。
过江千尺浪，入竹万竿斜。
6、咏柳
唐 贺知章
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。
7、回乡偶书
唐 贺知章
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。
儿童相见不相识，笑问客从何处来。
8、凉州词
唐 王之涣
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
9、登鹳雀楼
唐 王之涣
白日依山尽，黄河入海流。
欲穷千里目，更上一层楼。
10、春晓
唐 孟浩然
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
夜来风雨声，花落知多少
11、凉州词
唐 王翰
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回
12、出塞
唐 王昌龄
秦时明月汉时关，万里长征人未还。
但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
13、芙蓉楼送辛渐
唐 王昌龄
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
14、鹿柴
唐 王维
空山不见人，但闻人语响。
返景入深林，复照青苔上。
15、送元二使安西
唐 王维
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
16、九月九日忆山东兄弟
唐 王维
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
17、静夜思
唐 李白
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。
18、古朗月行
唐 李白
小时不识月，呼作白玉盘。
又疑瑶台镜，飞在青云端。
19、望庐山瀑布
唐 李白
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
20、赠汪伦
唐 李白
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
21、黄鹤楼送孟浩然之广陵
唐 李白
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
22、早发白帝城
唐 李白
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
23、望天门山
唐 李白
天门中断楚江开，碧水东流至此回。
两岸青山相对出，孤帆一片日边来。
24、别董大
唐 高适
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。
莫愁前路无知己，天下谁人不识君
25、绝句
唐 杜甫
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
26、春夜喜雨
唐 杜甫
好雨知时节，当春乃发生。
随风潜入夜，润物细无声。
野径云俱黑，江船火独明。
晓看红湿处，花重锦官城。
27、绝句
唐 杜甫
迟日江山丽，春风花草香。
泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。
28、江畔独步寻花
唐 杜甫
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。
桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。
29、枫桥夜泊
唐 张继
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
30、滁州西涧
唐 韦应物
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
31、游子吟
唐 孟郊
慈母手中线，游子身上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归。
谁言寸草心，报得三春晖。
32、早春呈水部张十八员外
唐 韩愈
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
33、渔歌子
唐 张志和
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜(guì)鱼肥。
青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
34、塞下曲
唐 卢纶
月黑雁飞高，单于夜遁逃。
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
35、望洞庭
唐 刘禹锡
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。
遥望洞庭山水色，白银盘里一青螺。
36、浪淘沙
唐 刘禹锡
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。
如今直上银河去，同到牵牛织女家。
37、赋得古原草送别
唐 白居易
离离原上草，一岁一枯荣。
野火烧不尽，春风吹又生。
38、池上
唐 白居易
小娃撑小艇，偷采白莲回。
不解藏踪迹，浮萍一道开。
39、忆江南
唐 白居易
江南好，风景旧曾谙。
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南
40、小儿垂钓
唐 胡令能
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。
路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。
41、悯农(一)
唐 李绅
锄禾日当午，汗滴禾下土。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
42、悯农(二)
唐 李绅
春种一粒粟，秋收万颗子。
四海无闲田，农夫犹饿死。
43、江雪
宋 柳宗元
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
44、寻隐者不遇
唐 贾岛
松下问童子，言师采药去。
只在此山中，云深不知处。
45、山行
唐 杜牧
远上寒山石径斜，白云生处有人家。
停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
46、清明
唐 杜牧
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
47、江南春
唐 杜牧
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
48、蜂
唐 罗隐
不论平地与山尖，无限风光尽被占。
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜
49、江上渔者
宋 范仲淹
江上往来人，但爱鲈鱼美。
君看一叶舟，出没风波里。
50、元日
宋 王安石
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
51、泊船瓜洲
宋 王安石
京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。
春风又绿江南岸，明月何时照我还
52、书湖阴先生壁
宋 王安石
茅檐长扫净无苔，花木成畦手自栽。
一水护田将绿绕，两山排闼送青来。
53、六月二十七日望湖楼醉书
宋 苏轼
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。
卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。
54、饮湖上初晴后雨
宋 苏轼
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
55、惠崇春江晓景
宋 苏轼
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。
56、题西林壁
宋 苏轼
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
不识庐山真面目，只缘身在此山中。
57、夏日绝句
宋 李清照
生当作人杰，死亦为鬼雄。
至今思项羽，不肯过江东。
58、三衢道中
宋 曾几
梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。
绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。
59、示儿
宋 陆游
死去元知万事空，但悲不见九州同。
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。
60、秋夜将晓出篱门迎凉有感
宋 陆游
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。
遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。
61、四时田园杂兴
宋 范成大
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。
62、四时田园杂兴
宋 范成大
梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。
日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞。
63、小池
宋 杨万里
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
64、晓出净慈寺送林子方
宋 杨万里
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
65、春日
宋 朱熹
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。
等闲识得东风面，万紫千红总是春。
66、观书有感
宋 朱熹
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。
问渠那得清如许为有源头活水来。
67、题临安邸
宋 林升
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休
暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州!
68、游园不值
宋 叶绍翁
应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。
69、乡村四月
宋 翁卷
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。
乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。
70、墨梅
元 王冕
吾家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。
不要人夸好颜色， 只留清气满乾坤。
71、石灰吟
明 于谦
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。
粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。
72、竹石
清 郑燮
咬定青山不放松，立根原在破岩中。
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
73、所见
清 袁枚
牧童骑黄牛，歌声振林樾。
意欲捕鸣蝉，忽然闭口立。
74、村居
清 高鼎
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。
75、己亥杂诗
清 龚自珍
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。
我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
本文转载自精品学习网
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=280A02449F1F3226E33DF3E079681449&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=280A02449F1F3226E33DF3E079681449
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201895174739_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201895175015_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201895175022_original.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201895175747_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《Maisy Mouse》小鼠波波和他的朋友们
AU:
RQ:2018-09-05 17:52
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:小鼠波波是出生于英国的卡通形象，由英国的露西.卡森创作。由于露西.卡森本身也有四个孩子，因而她比别人更了解幼儿在生理及心理方面的需求。
动画内容充满温馨趣味，欢乐创意，也都寓含着家长对幼儿期小朋友的教养理念，更提供了一个无限延伸的想像空间，绝对的温馨趣味，非常适合父母用来引导2～4岁小朋友培养及生活的学习能力！
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201895174739_original.jpg"  />
这套英文动画教会孩子什么
在每个人的成长过程中都有许许多多值得纪念的第一次经历，小老鼠波波也不例外，我们一起来看看小鼠波波的这些经验分享吧！
可爱的波波不管面临怎样可怕的第一次，他永远用最快乐的方式来面对，没错！他正是那些面对未知的第一次有些小小担忧的小小朋友们最好的学习对象。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201895175015_original.jpeg"  />
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201895175022_original.jpeg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=074365B7B256AB5942EE792B3B4627E1&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=074365B7B256AB5942EE792B3B4627E1
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018830173211_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:孩子学习各种特长的最佳年龄
AU:
RQ:2018-08-30 17:32
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:学绘画的最佳年龄
一般孩子在一岁多就喜欢涂鸦，两岁多会表现出对色彩和图案的浓厚兴趣。这个时候并不需要特别去报班学习，家长要注意做的是给予足够的支持，不要阻止他们画，保持他们对绘画的兴趣。
而3岁到5岁，则是对绘画的一个比较好的启蒙时间。3-4岁孩子的认知能力相对来说比较简单，手部的小肌群也不发达，运笔并不灵活，所以这个年龄的孩子普遍只会画一些简单的动物和人物勾勒。画面看着也颇为不协调－头部画得特别大，人体不对称，四肢长短不齐，粗细不匀。
但是4-5岁的孩子则有着显著的提高，进行1年的绘画专业的指导训练，绘画水平有一个飞跃的提高。
所以，4-5岁的时候，学习绘画是最佳年龄。
学艺术舞蹈的最佳年龄
对于这一点，运动医学界并没有肯定的答案。因为孩子的生长发育差别很大，家庭的人文背景也是千差万别，年龄并不能作为硬性的判断标准。
所以，最好是从孩子的骨骼发育和心智成熟来衡量。艺术舞蹈类包括体操，芭蕾舞等会有一些较难的动作，使人体组织负荷较重，比如芭蕾舞的下腰，劈叉，踮脚尖等动作，非常容易造成肌肉拉伤。
而很多舞蹈节奏快，转变动作多，成年人一不小心都可能会受伤，别说是孩子，虽然孩子身体比较柔软，但他们的肌肉力量比较差，关节韧带等部位的承受能力比较低。
所以，3岁前，尽量避免孩子参加这些舞蹈，跆拳道等培训班，3岁后，可以在不同环境里锻炼一下幼儿对舞蹈的协调性，放音乐随意跳舞就行。
而在4-5岁之后，可以进行学舞蹈的初级阶段，但是也不太需要进行有针对性的舞蹈基本功的练习，培养孩子对舞蹈的兴趣即可。
学钢琴的最佳年龄
从生理学和心理学的角度来看，孩子在4－5岁以后，一般来说注意力、认知能力、理解力等方面都有了很大的提高，这个对于学钢琴来说具备了先期条件，所以通常认为女孩在4-5岁，男孩在5-6岁就可以开始学钢琴了。
但是，因为儿童之个体差异太大，身体条件和智力发育情况都有明显的差别，所以这个最佳年龄并没有严格的界定，还是要看孩子自身的情况来决定。比如手的骨骼发育，身体发育，辨别能力、智力、听力等综合条件。
另外，据非正式统计，在重大国际比赛中获奖者开始学钢琴的年龄是5－15岁左右。
学习古筝的最佳年龄
考虑学习古筝，其实需要考虑三个方面：
一、孩子自身的接受能力 。
二、孩子的手指条件。
三、孩子对音乐韵律的感受。
现在的市面上一般来说学习古筝的大多数是从五岁开始，因为这个年龄已经具备基础条件了，可以接受古筝的弹奏训练。而十岁左右接受能力明显增强。
所以，基本上主流说法就是五岁开始启蒙，十岁效果最好。
学游泳的最佳年龄
美国儿科协会（AmericanAcademy of Pediatrics）以前一直认为孩子在4岁以前不应学习游泳。不过在2015年之后，他们的标准已经有了一些改变：现在只反对1岁以内的儿童上游泳课，对1～4岁的孩子则不再制止了。
这是因为有研究表明，1～4岁年龄段的小朋友如果接受到正规的游泳课训练，溺水的风险会降低。修订后，AAP对不同年龄段学习游泳的建议是这样的：
1岁以内：可以和家长一起在水里玩耍，但是不接受任何形式的游泳课，因为对于孩子的安全没有帮助。
1～3岁：家长可以根据各自情况分析，考虑学习游泳，可以在一定程度上降低发生孩子意外的溺水风险。
4岁以上：可以开始学习游泳了，特别是是5岁以后，孩子的身体发育情况比较成熟了，可以更快的学会游泳。
学习轮滑的最佳年龄
比较中肯的意见都是最佳年龄是孩子五岁以上。因为太小的孩子自我控制能力较差，发生危险的机率较高。另外骨骼发育，协调能力都不够，学起来吃力，也容易对骨骼造成损伤。
还需要注意的一点是：不是所有的孩子都适合轮滑，有先天性内八，平时容易摔跤的孩子都不适合学习。
学英语的最佳年龄
对于英语学习来说，更重要的是环境，而不是时间起始。
创设一种语言环境，让孩子在游戏中，有兴趣地学习，这种学习就是最为有效的。
小升不赞成背单词等死记硬背的学习方法，但是提倡潜移默化中的渗透。比如观看或者听内容好的原版英文影视，这些对孩子的语言发音都会奠定坚实的基础，毕竟谁都不想孩子说一口高米店英语。此处没有地域歧视，纯粹因为多年前看过一段英语培训视频印象太深了。
所以，什么时候进行双语教育都是最佳年龄。
学小提琴的最佳年龄
普遍意见认同小提琴演奏是单手拿琴站立演奏，这对手及指头尚小、力量不够的3-4岁的宝宝来说过于勉强。因此在宝宝5-6岁骨骼发育较好，并具备基本的语言表达能力和理解能力时，学习小提琴比较适当。
但是，也有不少人持不同观点。比如著名弦乐教育家，小提琴教授郑延益先生认为小提琴其实是比较难的乐器，曾经在其著作《春风风人》提出观点：
1、除非这位儿童是天才，酷爱小提琴，各项条件比较突出。一般来说，小提琴并不需要从3-4岁就开始学。
2、从8-10岁开始学已经足够了，任何年龄开始学习小提琴都不算晚。
学书法的最佳年龄
虽然现在是键盘时代，但小升仍然特别欣赏能写一手好字的人。所以这一块的学习也是小升的关注重点。
现在学习书法分两种，一种是硬笔书法，一种是软笔书法，一般来说书法大家都建议先硬笔再软笔。因为硬笔入门比较简单，而软笔讲究笔画，运笔这些，不容易被较小的孩子轻易接受。
所以，一般建议硬笔的最佳时间是六岁左右，软笔的最佳时间是七岁左右。
综合来说就是6岁左右开始比较好，这个时间主要是做准备工作。最佳年龄是7岁左右，更利于孩子掌握，当然根据小朋友的个人情况可适当浮动。
因为这个年龄的小朋友腕力已经可以比较自如地掌控毛笔等书写用笔，也可以进行简单的教学，对于隶书，楷书，草书等可以明显区分开来，对文字也有一些理解，对字的间架结构，基本运笔方法都有所了解。所以这个时候，为写一手好字打下基础，是一个良好的时期。
还有就是更利于小孩子认字，更利于对传统艺术的熏陶。所以在早期，我们更注重的是感受，领悟，而不是技巧水平。
学围棋，象棋的最佳年龄
学棋有利于锻炼孩子的专注力，结果输赢又能锻炼孩子的平常心。所以，这一项是很多人视为对孩子性格培养的好选择。
4--6岁是开发智力的好时机。因为这个年龄段的孩子时间充裕，好动好学，好奇心强，接受能力强。
所以，一般认为孩子学围棋和象棋最好的时间段是5岁至6岁。这个年龄的孩子一般都能区分棋子的黑和白，棋上的文字，可以遵守简单的规则。所以入门学习没有问题，孩子还有浓厚兴趣的话，便可以进行专业的提升学习。
学习口才演讲等最佳年龄
美国人对于孩子的表演等培养是非常注重的，孩子的阅读能力和表达能力强弱，会直接决定他们的学校录取。
怎样能把自己的优势快速准确的直达人心，这是很重要的一项能力，所以学会表达自己，表演类的培训也是被选择非常多。
在国内的此类兴趣班咨询中发现，这个对孩子的并没有时间限制。哪怕是极为幼小的孩子，在台上手舞足蹈咿咿呀呀，那也是最本真的表达。而表演，本身就是最纯粹的表达。
所以，只要孩子对这个感兴趣，什么时候开始都是最佳年龄。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=352B2C308F22CF2AC15013715ED6470C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=352B2C308F22CF2AC15013715ED6470C
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018824142557_original.png;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201882414622_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:小学健康作息时间表
AU:
RQ:2018-08-24 14:06
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018824142557_original.png"  />
以上作息仅供参考
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=52E6F462435833DA4E002C9C868FDA76&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=52E6F462435833DA4E002C9C868FDA76
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018823171750_original.jpg;https://timgsa.baidu.com/timg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十以内加减法算术
AU:
RQ:2018-08-23 17:18
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:孩子在学习数学时，当认识了一到十的数字后，就要学习十以内的加减法了。那么，父母如何教孩子学会十以内的加减法呢？这里给大家分享一些，常用的数学方法。通过孩子自己动手来学会。
1、手指头算术
一只手有五只手指头，可以代表数字1-5，两只手则可以数出1-10十个数。
加法就在原来的手指头上继续数出另一个加数，减法则是在原来的数上减掉减数，然后数出剩余的手指头。
2、小木棒算术
比掰手指算术更不容易出错的则是借用工具小木棒。
做加法时，分别数出两个加数，合在一起数总数；
做减法时，先数出被减数，拿掉相应减数的根数，最后数出得数即可。
<img src="https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1535023481263&di=b2e318dd6a22a2bdee9fc403a6b08b6e&imgtype=jpg&src=http%3A%2F%2Fimg2.imgtn.bdimg.com%2Fit%2Fu%3D2474139302%2C3159725751%26fm%3D214%26gp%3D0.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=BF3F1FEB870A6FCA990EA3BF4C5B97C6&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=BF3F1FEB870A6FCA990EA3BF4C5B97C6
IM:http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180111/748714dc5b0c4543ab4dbf14882b5d0d.jpeg;http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180111/ddf0a852cedf43efa51d5fa3d1da4246.jpeg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018816142237_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:还在让“三年级现象”误导你的孩子吗？不了解的家长赶快点进来看看吧！
AU:
RQ:2018-08-16 11:02
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“三年级现象”，是指孩子入学后面临着重复教学，课堂上极易走神、不注意听讲，养成不良的学习习惯，升入小学三年级后学习成绩急剧下滑，同一二年级时的优秀表现有着天壤之别的现象，这种“小学化”的危害又被称为“三年级效应”，严重影响了孩子的健康成长。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180111/ddf0a852cedf43efa51d5fa3d1da4246.jpeg"  />
“小学三年级”是孩子们学习中的一个“大坎儿”！对此，课本的变化就能明显体现出来。
先说语文。阅读，开始需要联系语境解读涵义了，牵涉思维的广度、深度、敏捷度；作文，开始片段练写了，虽说是片段，其实就是篇章的胚胎，立意、选材、布局、逻辑、修辞、文法，一样都不能少。
再说数学。计算，开始迈入小数、多位数乘除，步骤与结果明显繁杂；统计出现了，图形语言需要理解，图形思维需要运用；几何出现了，长方形、正方形、面积等几何概念需要掌握；问题解决，由一步而两步而多步，思维难度明显加大，文字语言与符号语言的转换更是令不少孩子丈二和尚摸不着头脑。
<img src="http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20180111/748714dc5b0c4543ab4dbf14882b5d0d.jpeg"  />
对此，有专家认为三年级现象的根源在于学前期的“超前教育”。孩子在学前期便学了拼音、学了识字、学了数学、学了英语，导致他在进入小学低段时，因为提前学过而对内容失去兴趣，上课不专注，且因此形成了习惯，导致成绩一落千丈。但并不是所有的孩子都是这样，早前就有教育部专家回应：超前教育未必导致学生成绩滑坡。
还有人将问题的源头寻到了教材上，因着小学三年级教材相比一二年级，难度明显加大，孩子一时之间跟不上进度也是正常的。教育部专家对此并未持否认态度，只说还是需要从小培养孩子良好的学习习惯云云。
对这个问题，社会反响不一，至今没有一个统一的口径，都坚持着自己的想法。每个孩子的情况也各有不一，也有孩子是因为自身的成长转折期导致如此的。小学三年级的孩子大概在9岁左右，处在特殊的成长发育期，思维逻辑开始从形象思维向抽象思维转变，一时之间的不能适应、不能调整让孩子陷入了迷茫焦虑之中。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=31719F896CC19F454C597C607AA3F81A&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=31719F896CC19F454C597C607AA3F81A
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018814144351_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杭州一位校长在家长会上说： “小学入学前至少要掌握七八百字！”
AU:
RQ:2018-08-14 14:36
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:离开学还有20天，杭州不少小学陆续召开新生家长会。杭州一所知名公办小学新生家长会上，校长明确要求，小学一年级入学前，识字量最起码要达到700-800个。200多位家长听到这个要求，有些慌了。
6岁女孩果果的妈妈说：“校长还提到幼小衔接班，没说一定要上，但说不上的就是差距，自己看着办。压力山大啊。”所以，她赶紧给女儿报了幼小衔接班，准备上到开学。
校长要求进校前的识字量最起码有700-800个
果妈一直是佛系养娃，孩子上幼儿园阶段，识字没学，数学没硬弄。开完家长会，果妈直接蒙了。
“一年级总共要学600多个字，学校却说进校前要认800个，关键是，听在读的家长普遍反映，学校说的是底线，入选学前起码要有2000个的识字量，因为进校后老师只读一遍题目，从此以后不读题。孩子要是不认字，就连要干吗都不知道。”
暑假里，果妈实在淡定不下去了，立即买回四大本认字书，开始教娃。
果妈买的这套书，是通过读文章先增加阅读量，在这个过程里认字。一本书600个字，一套四本，一共2400个字。
“耐住了性子教，一个月学了两本书，1200个字，现在实在教不完了。”果妈说，这所学校的校长暗示要上幼小衔接班，也得上起来。确实也是，身边的同学几乎都在上。
家长会上，除了要求识字量，还要求每天跳绳，开学要检查。一分钟达到170个，可以免跳；达到142个，可以免跳一天。学校还要求学会认钟表、看时间。
拼音、数学、识字、科学幼小衔接班的课程表排满了
果果上周开始，进入幼小衔接班，用小朋友自己话说，“我一下子忙得要飞起来！”
先来看这张满满当当的时间表。
早上8：30进校，16:10放学。早上晨读后，要上拼音、数学、识字、科学等，中午有午休，下午是硬笔书法、创意画、声乐、跳绳等兴趣活动。
“之前果果在上游泳课，不能停，所以这边16:10一下课，马上飞奔回家，换了衣服就去泳池。”果妈说好在学游泳的地方，离家不算太远，开车要15分钟左右。
小姑娘游完手酸脚酸地回家后，先吃饭。然后洗澡，再做作业：认字、数学、背诵古诗、拼音、书法。
“不快点做完不行的，因为还有钢琴要练。”果妈说，等到女儿上床，差不多要10点了。
有一天在游完泳、做完作业、练完钢琴后，果果说了句“我可能是世界上最忙的小孩”，轻描淡写，却一下子击中妈妈的心。
果妈说：“非常心酸，但我不能心软，我告诉她这是你的任务，大家都一样的。不过接下来应该没这么忙，游泳课结束了，时间就宽裕些了。”
幼小衔接班上到小学开学，果妈还是有些担心，“听说这所小学抓得是出了名的紧。如果作业实在太多，到时我们和孩子一起战斗。”
节奏安排这么紧凑，和一些小学生已无差别。
果妈说：“我女儿还是很懂事的，她爸爸有时候开玩笑抱怨说，钱都被你妈妈用光了。我女儿就抱怨爸爸，说你不要怪妈妈，妈妈把钱都给我学习了，她是为了我好。”
那有没有想过停掉这些班，让孩子放松下
“已经走在这条路上了，不可能回头的。”果妈发来一个苦笑的表情，“刚给她报了秋季英语班，8月刚开始，9月已经接上了。”
一月花七八千上一对一幼小衔接
准小学新生都在做什么快报记者也在几个幼儿园大班群里做了小调查。家长们说，幼儿园毕业，有的孩子进民办小学，有的进公办学校，学校要求各不相同，但幼小衔接班却成为家长们的共识：一定得上。
有个班里28人，其中约20个人在上幼小衔接班。甚至有家长上了一对一幼小衔接班，一天300多，一个月就是七八千。
有个家长群里，几位妈妈正在讨论幼小衔接班。
“看到不少机构，连幼儿园托班的孩子都在招了。那这幼小衔接班到底要不要上”一位妈妈问。
“不上怎么办，上了不一定能领先，但不上，那是肯定落后。”另一位妈妈的发言，得到几位家长的点赞。
零起点入学，这段时间讨论很多。教育部专门出台文件，要求小学要坚持零起点教学，但是真正坐得住的家长不多。所以识字、数学，这些都已被家长们排进孩子的假期生活。
我们也在这个班里做了个识字量的小调查，大部分人认识200-400个字，两三人达到800个字左右，还有个小朋友，识字量有1000-2000个。
幼小衔接班的优势最多保持一两年
一年级入学前需要多少识字量要不要上幼小衔接班
我们采访了三四位小学班主任，大家的意见一致，老师都说不需要认识多少字，零起点入学没问题。
有位教龄近20年的朱老师说，她年年和家长都强调，没必要上幼小衔接班，识字可以渗透到生活中。
“家长总觉得先学点，能领先。其实这个领先的趋势，最多保持一两年。之后，大家就都站在同一起跑线上。”朱老师说，最重要的生活习惯和学习习惯的培养。如果有好的习惯，即使开学前一个字不认识，也会很快赶上来。
同时，上幼小衔接班还可能有两个弊端，希望家长注意，一是孩子觉得学习没意思，产生厌学情绪；二是自己感觉都会了，上课不再注意听，内容学得不扎实。
朱老师说第二点尤其危险，她举了个例子：
前几年带一年级，遇到一个孩子。家长给他报了幼小衔接班，提前学了拼音和汉字，有些老师还教错了，之后挺难改过来。进校后，看到都是认识的字，孩子上课不认真听，作业不认真做，回家后，妈妈总让他擦掉重写，亲子关系也差起来。
上课学的不仅是知识点本身，同学回答问题时，要学会倾听。这个孩子因为不善于听，老师讲过的题目不会做，成绩越来越差，到了二年级下学期，已经落在不少同学身后了。
“识字量、跳绳个数等，这些量化的东西都是表面的，而保持对学习的兴趣，并且有很好的习惯，这内在的两点才是最重要的。”另一位小学班主任说。
杭州市教育局重申：小学零起点入学必须坚守
事情发生后，浙江省教育厅、杭州市教育局立即了解了相关情况，展开调查，并要求相关区教育局迅速对事情进行核实，做出处理。
杭州市教育局基教处负责人回应说：“零起点必须坚守！国家、省、市相关政策对小学一年级零起点教学有明确要求，零起点教学符合儿童身心发展的规律，能减少校外无序竞争，减轻家长的焦虑，是学校应当执行的教育原则，必须坚守。要求学龄前儿童识字、上幼小衔接班和我们倡导的减负、让幼儿在玩中学等理念完全违背。”
接下来，杭州市、区教育局将进一步加强对各小学零起点教学执行情况的检查，对学校出现的违背零起点的做法，坚决予以查处，并追究校长和有关教师的责任，杜绝学校对“抢跑”推波助澜。
本文转载自网络
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=23ED8D6A1B09890677092AC745365B41&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=23ED8D6A1B09890677092AC745365B41
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201889153333_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:疯狂的幼升小培训：3岁培训面试、学前掌握3000汉字
AU:
RQ:2018-08-09 15:33
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:语文、数学、英语、面试技巧、仪容口才……本应恣意奔跑嬉戏的年龄,许多孩子却被家长塞进教室接受“幼小衔接”培训。
疯狂的培训
在上海一家专为应试民办小学招生而开设的“幼升小精英培训班”,孩子们拿着平板电脑做题,并模拟升学面试一般回答老师的问题。在这个培训班里,最小的孩子仅有2岁半。
当记者以家长身份咨询中班孩子的幼升小课程时,一位姓杨的老师反问孩子此前有没有上过拼音、英语培训班。记者回答说“没有”后,这位老师反复强调,必须抓紧了,时间不多了,“因为已经荒废了两年”。
杨姓老师给记者介绍了一个让孩子“迎头赶上”的方案:暑期里孩子每天来机构学习,开学后每周来两次,收费3万元。按照这家机构“幼升小”孩子的知识标配,幼儿园毕业前孩子要掌握3000个汉字、100以内加减法和简单的英语会话,此外还要基本掌握汉语拼音。
在上海,幼升小、小升初,一直是家长择校的重点环节,其中以竞相追逐知名民办中小学为主流,某些“第一梯队”民办学校招生甚至百里挑一。
部分民办小学采取面谈方式招生。“不能告诉老师自己爱看动画片、玩游戏,不能说自己的外号是‘小霸王’‘小淘气’,也不能说平时父母没时间陪,都是姥姥姥爷陪着……”某“幼小衔接”培训机构的老师反复提醒孩子们,按照事先背好的标准答案回答老师提问,万一老师问了其他问题,也一定要说“好的一面”。
安徽合肥一家培训机构自称“已成功开办幼小衔接教育五年以上”,该机构的一名工作人员说:“我们会重点教宝贝怎么表现自己,以便更好地获得老师的关注和喜欢。”
焦虑的家长
根据教育部统计数据,包括北京、天津、上海、沈阳等在内的19个热点大城市幼升小就近入学率已达到99%。既然绝大多数小学都已实现就近入学,为何“幼小衔接”培训仍然大受追捧?
记者采访发现,部分民办小学可以通过面谈等方式选择招生,这成为培训机构紧盯的市场。它们倡导超纲早学,培训具有极强的应试针对性,家长也在机构营造出的“鸡血”环境下越发焦虑。
广州李女士的孩子暑假后即将升入大班。为了明年的幼升小,李女士已经搜集了厚厚的攻略:某某小学面试时家长和孩子分开,会考孩子算数题、画画、跳绳、叠被子等；某某小学面试时有三个老师,第一个老师问姓名、来自哪里,然后计算题、英文从1数到10,第二个老师考看图说话,第三个老师问父母电话号码、工作内容……“每个民办小学的要求都不同,培训班可以有针对性地辅导孩子。”李女士说。
即使是打算就近进入公立小学,家长们也普遍担心如果孩子“零基础”入学,会跟不上进度,遭到老师“嫌弃”,挫伤孩子的自信心。
“小学一年级时,通常大部分学生都提前学了拼音、计算,老师就会随着‘大部队’的进度走,一个星期就教完拼音,没学过的孩子就跟不上了。”正在某培训班等着接孩子的曹女士认为,即使小学可以就近入学,但孩子将来总要面临中考、高考等选拔性考试。
“中考就是一道坎。倒在坎下的,可能就是不一样的人生。”北京一名6岁孩子的家长孙东说。
正本清源的责任
不久前,教育部印发《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》明确,对于幼儿园提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容的,要坚决予以禁止；小学在招生入学中面向幼儿园组织测试等行为的,将视具体情节追究校长和有关教师的责任。通知还强调,社会培训机构也不得以学前班、幼小衔接等名义提前教授小学内容,各地要结合校外培训机构治理予以规范。
安徽大学社会与政治学院教授范和生认为,仅靠禁令仍然不够。整治“幼小衔接”乱象,要看禁令是否得到了真正落实。主管部门要走出办公室,到那些违规的小学校、幼儿园去,到火爆的培训市场去,看一看禁令发出后的成效。工商等相关部门也要切实负起责任,相互配合,形成监管合力。
从根本上说,解决这一问题需要全社会共同发力,一方面,要加大优质教育资源供给力度,让家长们从容地为孩子选择教育路径；另一方面,就业、社会保障等相关制度改革也应跟上,解除人们的后顾之忧。
“上小学是童年生活的自然延伸。”上海市学前教育研究所常务副所长郭宗莉说,“如果一定要在入学前教孩子一些什么,那么自理能力、行为习惯、社交能力、语言表达等才是关键,而这些能力的养成是一个自然发育的过程,尤其需要在真实的日常生活场景中锻炼,靠突击、强化可能会有利于一时,但无益于长远。”因此,郭宗莉认为,在“幼小衔接”过程中,家长要教给孩子的不是“抢学”,而是要承担起孩子入学后一系列适应性行为养成的教育责任。
（本文转载自新华社）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=864C7C8C0449E452954B5C1C5D4B181C&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=864C7C8C0449E452954B5C1C5D4B181C
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201883144457_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小要不要提前学拼音 听听一位语文教师妈妈的说法
AU:
RQ:2018-08-03 14:45
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:暑假到了，袁女士有些纠结，女儿呦呦今年幼儿园大班毕业，要不要提前让孩子学拼音。提前学吧，担心她因为“炒冷饭”厌学；若不学，又怕不如“别人家的孩子”。
幼升小，学不学拼音只是其中一个点。家长该怎么做比较好记者昨天请教了相关专家。
现实在倒逼种种原因让孩子提前学
今年初，袁女士便了解到，女儿班上的不少孩子被陆续送到培优班学习，其中的拼音，是小学一年级的内容。
“到底有多少孩子去学了我没统计，但这个暑假是呦呦提前学习的最后机会了。”袁女士说，不难设想，当开学时全班40个孩子，有半数以上学过拼音，老师还会按部就班进行教学么换句话说，呦呦会不会一上学就落后了。
袁女士并未“夸张”现状。记者通过一线教师了解了情况：5年前，李老师接手一年级新生，班里三分之二的孩子接触过拼音；3年前，徐老师班上的新生一半学过；去年，赵老师班上有五分之二的大班孩子暑期去学了；今年，姚老师班上也有一半的孩子报名。
给孩子报拼音班的原因挺多。家住江北的林女士认为，不是说老师故意加快进度，而是班里的“平均水平”不允许你“一窍不通”。
朱女士家是双职工，暑假期间她不希望老人带孩子，整天一起看电视。“两三个小时，学学拼音也好。”朱女士说，至少能让孩子接触点新知识。
市民王先生觉得很无奈，儿子资质平平，如果不能“笨鸟先飞”，恐怕一开学就会受打击。“首先学的就是拼音吧，希望他‘导入’顺利一点。”王先生说。
启用新教材拼音在开学一个月后才教
语文第一课，最早学的是拼音不对。记者了解到，从去年9月开始，一年级小朋友用上了新的语文教材，拼音差不多要到入学一个月左右才“上手”。
记者从首南第一小学找了一册一年级语文(上)的新教材。课本中，第一个单元是识字，一共有19页，上面所有的汉字都没有标注拼音。孩子们要学唱《上学歌》等多首儿歌。儿歌中出现的汉字，只备注了一些笔画分解图。
宁波国家高新区实验学校校长、宁波市小学语文学科教育家培养对象罗树庚说，现在的一年级学生使用的是部编教材，“拼音后移”是个很大的特色。据他了解，这套语文教材已在全国大部分省市推广，我省已全面推开。按照省教育厅、市教育局的相关文件，倡导的是“零起点”教学。
镇明中心小学教导处副主任、海曙区语文名师陈艳萍说，新语文教材的学习顺序改动是基于“由浅入深”的学习规律来安排的，从实际情况来看，拼音对很多孩子而言，是个很难学的内容，尤其是到后期的双韵母之类，容易产生学习压力。倘若一开始学语文，就让孩子觉得有负担，可能会对孩子的学习兴趣造成一定影响。“这样适当调整一下顺序，挺好的。”陈艳萍说。
提前学好么一位语文教师妈妈现身说法
汪老师是小学语文教师，就在女儿就读的学校任教。女儿今年上小学三年级，幼小衔接的那个暑假，汪老师思考再三，最终还是让女儿参加了拼音辅导班。
“一是没空带孩子，二是培养她的仪式感(自己教孩子没有那种上课的感觉)，三能稍微学点知识也好。”汪老师说，不用让孩子学得太深入，只要简单接触一些就好，主要是培养学习拼音的兴趣。她认为，需要结合不同孩子的情况选择辅导班，学拼音更多的只是“锦上添花”，绝对不要强求孩子在短时间内过关。
她很坦诚地说，从日常教学情况来看，班里边的孩子不可能“一刀切”“零起点”，这种参差不齐的状况会让老师感到困惑。老师当然会统一教拼音，但是教学进度不可能一点都不受“平均水平”的影响。
“要教，但是没有阶段性的要求，最终还是家长怎么看。”执教多年的汪老师说，根据自己的经验，现在拼音教学的时间拉长了，孩子之间的差异并不会特别明显。最明显的是前两周，慢慢地读写能力就趋同，到了三年级这种差距几乎就消失了。
她认为，有些家长会考虑到孩子自信心受打击之类的问题，而事实上孩子可能会有不同的体验，比如体会到后来者居上的感受。“不同的孩子，是不是提前学，没有很强的可比性。”汪老师说。
学拼音算小事建议家长更多关注习惯调整
记者就是否提前学拼音请教了一些老师们，争论也是比较多的。有的老师坚决反对提早学习拼音，认为培训教师中存在的“发音不标准”等教学不规范、培训要求不接轨的问题，反而会对孩子日后的学习造成困扰。也有像汪老师这样，持相对中立的态度，但希望家长选择培训教师时要格外慎重，对“得失”放宽心。
不过，老师们普遍认为，让孩子多在生活中识字(比如在外逛的时候，认识一下超市名、路名等)，多开展亲子阅读，多一些陪伴孩子的时光，肯定是对将来学习有好处的。
老师们表达更为一致，且希望家长们更多关注的是生活习惯、独立能力的培养，这才是老师们看来“幼升小”的关键点，过分纠结“是否提前”，只怕抓了芝麻丢了西瓜。
宁波国家高新区实验学校校长罗树庚说，6月25日那天，学校提前召开了“准新生”家长会，也有家长提问，该不该让小孩去学“20以内的算数”。和拼音一样，他并不推荐，也建议家长莫焦虑。在家长会上，他给出的“提前系”如下：提前熟悉小学的作息；提前适应独自睡觉；提前学会系鞋带；提前适应整理个人物品……
镇明中心小学陈艳萍老师也赞同习惯养成的重要性。“可能难以想象，喝水、上厕所这种小事，才是产生差别的‘大事情’。”陈老师说，每年都有这样的孩子，到了上课就想去上厕所，影响听课效果；丢三落四习惯了，会连自己的文具都不认识，学习上也可能存在类似的现象。所以在她看来，家长确实要特别重视幼小衔接，但是重要的并非知识点，而是作息时间、学科安排、新的人际关系以及心理等方面的多重适应。
本文转自宁波晚报，版权归原作者所有。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=ABEA41660641958B4A59CAB1F2775CA7&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=ABEA41660641958B4A59CAB1F2775CA7
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20188214530_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20188215327_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:汉语拼音字母表
AU:
RQ:2018-08-02 15:03
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:汉语拼音包括声母、韵母和整体认读音节，小朋友们一定要熟记哦！
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20188214530_original.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=0F4BC6BA1722BC4AE33D3034BCA823DB&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=0F4BC6BA1722BC4AE33D3034BCA823DB
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018723113134_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:教育部专项治理幼儿园“小学化”， 严禁教授小学课程内容！
AU:
RQ:2018-07-23 11:31
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，教育部印发《关于开展幼儿园“小学化”专项治理工作的通知》，开展幼儿园“小学化”专项治理。
首先，什么是“小学化”呢？比如有的幼儿园会提前学习拼音、汉字等知识，比如有的幼儿园在教学形式上过于接近小学，采用口头提问、听写等形式，还会考察孩子所学知识等等，这些都是人们常说的“小学化”。家长们的“抢跑”心态，一定程度上反映了家长的教育焦虑，同时也跟一些校外培训机构的“幼小衔接班”等有关系。
此次，教育部印发的《通知》，对幼儿园的教学做出了明确的规定，那么《通知》规定了哪些治理任务呢，让我们一起看看吧！
治理任务一、严禁教授小学课程内容
1.对于提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容的，要坚决予以禁止。
2.对于幼儿园布置幼儿完成小学内容家庭作业、组织小学内容有关考试测验的，要坚决予以纠正。
3.社会培训机构也不得以学前班、幼小衔接等名义提前教授小学内容，各地要结合校外培训机构治理予以规范。
治理任务二、纠正“小学化”教育方式
1.针对幼儿园不能坚持以游戏为基本活动，脱离幼儿生活情景，以课堂集中授课方式为主组织安排一日活动；或以机械背诵、记忆、抄写、计算等方式进行知识技能性强化训练的行为，要坚决予以纠正。
2.要引导幼儿园园长、教师及家长树立科学育儿观念，坚持以幼儿为本，尊重幼儿学习兴趣和需求，以游戏为基本活动，灵活运用集体、小组和个别活动等多种形式，合理安排和组织幼儿一日生活，促进幼儿在活动中通过亲身体验、直接感知、实践操作进行自主游戏和学习探究。
治理任务三、整治“小学化”教育环境
对于未按规定创设多种活动区域（区角），未提供充足的玩教具、游戏材料和图书，缺乏激发幼儿探究兴趣、强健体魄、自主游戏的教育环境的，要调整幼儿园活动区域设置，合理利用室内外环境，创设开放的、多样的区域活动空间，并配备必要的符合幼儿年龄特点的玩教具、游戏材料、图画书；要充分利用本地生活和自然资源，遴选、开发、设计一批适宜幼儿的游戏活动，丰富游戏资源，满足幼儿开展游戏活动的基本需要。
治理任务四、解决教师资质能力不合格问题
1.对于不具备幼儿园教师资格的，要督促其参加专业技能补偿培训并通过考试取得幼儿园教师资格证，仍不能取得教师资格的，要限期予以调整。
2.对于不适应科学保教需要，习惯于“小学化”教学，不善于按照幼儿身心发展规律和特点组织开展游戏活动的，要通过开展岗位适应性规范培训，提高幼儿园教师科学保教能力。
治理任务五、小学坚持零起点教学
对于小学起始年级未按国家课标规定实施零起点教学、压缩课时、超前超标教学，以及在招生入学中面向幼儿组织小学内容的知识能力测试，或以幼儿参加有关竞赛成绩及证书作为招生依据的，要坚决纠正，并视具体情节追究校长和有关教师的责任，纳入规范办学诚信记录。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=FF8A9D2083495AD91A40F443B2B12E1F&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=FF8A9D2083495AD91A40F443B2B12E1F
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20187191424_original.jpg;http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201871914935_original.png
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:四十八个国际音标
AU:
RQ:2018-07-19 14:01
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:音标一共有48个，包括20个元音和28个辅音。
其中元音分为单元音和双元音。
辅音分为清辅音和浊辅音等。
<img src="http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201871914935_original.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=4CF74531279500E659844F207D4CD2CD&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=4CF74531279500E659844F207D4CD2CD
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201871810711_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小思维训练100题
AU:
RQ:2018-07-18 09:16
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.哥哥4个苹果,姐姐有3个苹果,弟弟有8个苹果,哥哥给弟弟1个后，弟弟吃了3个，这时谁的苹果多
2.小明今年6岁，小强今年4岁，2年后，小明比小强大几岁
3.同学们排队做操，小明前面有4个人，后面有4个人，这一队一共有多少人
4.有一本书，小华第一天看了2页，以后每一天都比前一天多看2页，第4天看了多少页
5.同学们排队做操，从前面数，小明排第4，从后面数，小明排第5，这一队一共有多少人
6.有8个皮球，如果男生每人发一个，就多2个，如果女生每人发一个，就少2个，男生有多少人，女生有多少人
7.老师给9个三好生每人发一朵花，还多出1朵红花，老师共有多少朵红花
8.有5个同学投沙包，老师如果发给每人2个沙包就差1个，老师共有多少个沙包
9.刚刚有9本书，爸爸又给他买了5本，小明借去2本，刚刚还有几本书
10.一队小学生，李平前面有8个学生比他高，后边5个学生比他矮，这队小学生共有多少人
11.小林吃了8块饼干后，小林现在有4块饼干，小林原来有多少块饼干
12.哥哥送给弟弟5支铅笔后，还剩6支，哥哥原来有几支铅笔
13.第二中队有8名男同学，女同学的人数跟男同学同样多，第二中队共有多少名同学
14.大华和小刚每人有10张画片，大华给小刚2张后，小刚比大华多几张
15.猫妈妈给小白5条鱼，给小花4条鱼，小白和小花共吃了6条，它们还有几条
16.同学们到体育馆借球，一班借了9只，二班借了6只。体育馆的球共减少了几只
17.明明从布袋里拿出5个白皮球和5个花皮球后，白皮球剩下10个，花皮球剩下5个。布袋里原来有多少个白皮球，多少个花皮球
18.芳芳做了14朵花，晶晶做了8朵花，芳芳给晶晶几朵花，两人的花就一样多
19.妈妈买回一些鸭蛋和12个鸡蛋，吃了8个鸡蛋后，剩下的鸡蛋和鸭蛋同样多，问妈妈一共买回几个蛋
20.草地上有10只羊，跑走了3只白山羊，又来了7只黑山羊，现在共有几只羊
21.冬冬有5支铅笔，南南有9支铅笔，冬冬再买几支就和南南的一样多
22.小平家距学校2千米，一次他上学走了1千米，想起忘带铅笔盒，又回家去取。这次他到学校共走了多少千米
23.马戏团有1只老虎，3只猴子，黑熊和老虎一样多，问马戏团有几只动物
24.春天来了，小明、小冬和小强到郊外捉蝴蝶，小明捉了3只，小冬捉了5只，他们一共捉了12只，小强捉了几只
25.小华和爸爸、妈妈为植树节义务植树，小华植了1棵，爸爸植了5棵，妈妈比爸爸少植2棵，妈妈植了多少棵，他们一共植了多少棵
26.第一个盘子里有5个梨，第二个盘子里有4个梨，把第一个盘里拿1个放到第二个盘里，现在一共有多少个梨
27.小红有2个玩具，小英有3个玩具，小明的玩具比小红多2个，小明有几个玩具
28.新星小学美术兴趣小组有学生9人，书法兴趣小组的人数和美术兴趣小组的人数同样多，这两个兴趣小组共有多少名学生
29.3个男同学借走6本书，4个女同学借走7本书，他们一共借走多少本书
30.王老师有12元钱，正好买一支钢笔和2个笔记本，如果只买一支钢笔，还剩6元钱，你知道一个笔记本多少钱
31.日落西山晚霞红，我把小鸡赶进笼。一半小鸡进了笼，还有5只在捉虫，另外5只围着我，叽叽喳喳闹哄哄。小朋友们算一算，多少小鸡进了笼
32.一只猫吃掉一条鱼需要1分钟。照这样，100只猫同时吃掉100条鱼需要几分钟
33.5个小朋友同时吃5个苹果需要5分钟，照这样，10个小朋友同时吃10个苹果需要几分钟
34.小华有10个红气球，小花有8个黄气球。小华用4个红气球换小花3个黄气球，现在小华、小花各有几个球
35.13个小朋友玩“老鹰抓小鸡”的游戏，已经抓住了5只“小鸡”，还有几只没抓住
36.天色已晚，妈妈叫小明打开房间电灯，可淘气的小明一连拉了9下开关。请你说说这时灯是亮还是不亮拉20下呢拉100下呢
37.小青有9本故事书，小新有7本连环画，小青用3本故事书换小新2本连环画，现在小青、小新各有几本书
38.小敏到商店买文具用品。她用所带钱的一半买了1支铅笔，剩下的，一半买了1支圆珠笔，还剩下1元钱。小敏原来有多少钱
39.欢欢和乐乐去买练习本，欢欢买了4本，乐乐买了6本，欢欢比乐乐少花1元钱，一本练习本多少钱
40.小花带有60元钱，正好买一个足球和两个排球。如果只买两个排球，还剩28元。一个足球多少钱一个排球多少钱
41.15个小朋友排成一队，小东的前面有9人，小东后面有几人
42.14个同学站成一队做操，从前面数张兵是第6个，从后数他是第几个
43.13只鸡排成一队，其中有只大公鸡，从前面数，它站在第8，它的后面有几只鸡
44.13只鸡排成一队，其中有只大公鸡，它的前面有8只鸡，它的后面有几只鸡
45.有两篮苹果，第一篮25个，第二篮19个，从第一篮中拿几个放入第二篮，两篮的苹果数相等
46.小力有18张画片，送给小龙3张后，两人的画片同样多。小龙原来有几张画片
47.小华给小方8枚邮票后，两人的邮票枚数同样多，小华原来比小方多几格邮票
48.大林比小林多做15道口算题，小明比小林多做6道口算题，大林比小明多做几道口算题
49.小花今年6岁，爸爸对小花说：“你长到10岁的时候，我正好40岁。”爸爸今年多少岁
50.动物园里有只长颈鹿，它的年龄数是用的两位数减去最小的两位数，再减去的一位数后所得的数。这只长颈鹿有多少岁
51.6个小朋友分一袋苹果，分来分去多2个，问这袋苹果至少有几个
52.一根60米长的绳子，做跳绳用去12米，修排球网用去30米，这根绳子少了多少米
53.商场运回28台电视机，卖出一些后还剩15台，卖出多少台
54.小虎学写毛笔字，第一天写6个，以后每天比前一天多写3个，四天一共写了多少个
55.小云今年8岁，奶奶说：“你长到12岁的时候，我62岁。”奶奶今年多少岁
56.最小的三位数减去最小的两位数，再减去最小的一位数，所得的结果是多少
57.妈妈从家里到工厂要走3千米，一次，她上班走了2千米，又回家取一很重要工具，再到工厂。这次妈妈上班一共走了多少千米
58.一辆公共汽从东站开到西站，开一趟。如果这辆车从东站出发，开了11趟之后，这辆车在东站还是西站
59.一只猫吃一只老鼠用5分钟吃完，5只猫同时吃5只同样大小的老鼠，需要几分钟才能吃完
60.小明和小亮想买同一本书，小明缺1元7角，小亮缺1元3角。若用他们的钱合买这本书，钱正好。这本书的价钱是多少他们各带了多少钱
61.有35颗糖，按淘气—笑笑—丁丁—冬冬的顺序，每人每次发一颗，想一想，谁分到最后一颗
62.淘气有300元钱，买书用去56元，买文具用去128元，淘气剩下的钱比原来少多少元
63.5只猫吃5只老鼠用5分钟，20只猫吃20只老鼠用多少分钟
64.30名学生报名参加美术小组。其中有26人参加了美术组，17人参加了书法组。问两个组都参加的有多少人
65.小华给小方8枚邮票后，两人的邮票枚数同样多，小华原来比小方多几格邮票
66.大林比小林多做15道口算题，小明比小林多做6道口算题，大林比小明多做几道口算题
67.小花今年6岁，爸爸对小花说：“你长到10岁的时候，我正好40岁。”爸爸今年多少岁
68.动物园里有只长颈鹿，它的年龄数是用的两位数减去最小的两位数，再减去的一位数后所得的数。这只长颈鹿有多少岁
69.6个小朋友分一袋苹果，分来分去多2个，问这袋苹果至少有几个
70.小明全家早上、中午、晚上各吃4个苹果。一天中，小明家吃了多少个苹果
71.商场运回28台电视机，卖出一些后还剩15台，卖出多少台
72.小虎学写毛笔字，第一天写6个，以后每天比前一天多写3个，四天一共写了多少个
73.小云今年8岁，奶奶说：“你长到12岁的时候，我62岁。”奶奶今年多少岁
74.最小的三位数减去最小的两位数，再减去最小的一位数，所得结果是多少
75.5个小朋友同时吃5个苹果需要5分钟，照这样，10个小朋友同时吃10个苹果需要几分钟
76.小华有10个红气球，小花有8个黄气球。小华用4个红气球换小花3个黄气球，现在小华、小花各有几个球
77.新星小学美术兴趣小组有学生9人，书法兴趣小组的人数和美术兴趣小组的人数同样多，这两个兴趣小组共有多少名学生
78.天色已晚，妈妈叫小明打开房间电灯，可淘气的小明一连拉了9下开关。请你说说这时灯是亮还是不亮拉20下呢拉100下呢
79.小青有9本故事书，小新有7本连环画，小青用3本故事书换小新2本连环画，现在小青、小新各有几本书
80.小敏到商店买文具用品。她用所带钱的一半买了1支铅笔，剩下的，一半买了1支圆珠笔，还剩下1元钱。小敏原来有多少钱
81.欢欢和乐乐去买练习本，欢欢买了4本，乐乐买了6本，欢欢比乐乐少花1元钱，一本练习本多少钱
82.小花带有60元钱，正好买一个足球和两个排球。如果只买一个排球和一个足球，还剩28元，问一个足球多少钱，一个排球多少钱
83.一只小黑羊排在小白羊队伍里，从前面数小黑羊是第7只，从后面数小黑羊是第4只。这队小羊一共有多少只
84.14个同学站成一队做操，从前面数张兵是第6个，从后数他是第几个
85.13只鸡排成一队，其中有只大公鸡，从前面数，它站在第8，它的后面有几只鸡
86.13只鸡排成一队，其中有只大公鸡，它的前面有8只鸡，它的后面有几只鸡
87.小明今年10岁,妈妈今年38岁,当小明15岁时,妈妈多少岁
88.小明和小红都集邮票。小明给了小红6枚后，两人的邮票同样多，原来小明的邮票比小红的多多少枚
89.龙龙用4元买一个菠萝，用买一个菠萝的钱可以买1千克香蕉。买1千克香蕉的钱可以买4个梨。每个梨多少元
90.强强和小华打了2小时的乒乓球，每人打了多少小时
91.有一个两位数，个位上的数比十位上的数多5，这个数可能是多少
92.参加数学比赛的同学有40人。小红和一起参加比赛的同学每人握一次手，一共握多少次
93.18个同学排队做操，明明的右边有10个人，他的左边有几个
94.一只钟的对面有一面镜子，镜子里的钟表如下图，那么钟表上正确的时间是几时钟表上现在时间是几时
95.华华家上面有3层，下面有2层，这幢楼共有多少层
96.操场上站着一排男同学，一共有6个，在每两个男同学之间站2个女同学，一共站了多少个女同学
97.小花今年10岁，她比爸爸小28岁，去年，她比爸爸小多少岁
98.小猴与小兔去摘桃，小猴摘下15个桃，当小猴将自己的桃分3个给小兔子时，它俩的桃就一样多，你知道小兔子摘了多少个桃
99.小明暑假和父母去北京旅游，他们和旅游团的每一个人合照一次像，一共照了15张照片，参加旅游团的共有多少人
100.小军跟爸爸到外地旅游，爸爸买一张火车票是5元，小军买半票，他们来回一共要付多少元
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=DFB1A0AB779AA3A5970CC47BC2818E85&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=DFB1A0AB779AA3A5970CC47BC2818E85
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018716115410_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关于开展幼儿园“小学化” 专项治理工作的通知
AU:
RQ:2018-07-16 11:42
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:各省、自治区、直辖市教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局：
近年来，各地坚持发展与质量并重，促进幼儿园保育教育水平不断提高。但一些幼儿园违背幼儿身心发展规律和认知特点，提前教授小学内容、强化知识技能训练，“小学化”倾向比较严重，这不仅剥夺了幼儿童年的快乐，更挫伤了幼儿的学习兴趣，影响了身心健康发展。为深入贯彻落实《幼儿园工作规程》《幼儿园教育指导纲要》和《3—6岁儿童学习与发展指南》，推进幼儿园科学保教，现就开展幼儿园“小学化”专项治理工作通知如下。
一、指导思想
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，遵循幼儿年龄特点和身心发展规律，建立完善科学保教的长效机制。通过自查摸排、全面整改和专项督查，促进幼儿园树立科学保教观念，落实以游戏为基本活动，坚决纠正“小学化”倾向，切实提高幼儿园科学保教水平，促进幼儿身心健康发展。
二、治理任务
1.严禁教授小学课程内容。对于提前教授汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容的，要坚决予以禁止。对于幼儿园布置幼儿完成小学内容家庭作业、组织小学内容有关考试测验的，要坚决予以纠正。社会培训机构也不得以学前班、幼小衔接等名义提前教授小学内容，各地要结合校外培训机构治理予以规范。
2.纠正“小学化”教育方式。针对幼儿园不能坚持以游戏为基本活动，脱离幼儿生活情景，以课堂集中授课方式为主组织安排一日活动；或以机械背诵、记忆、抄写、计算等方式进行知识技能性强化训练的行为，要坚决予以纠正。要引导幼儿园园长、教师及家长树立科学育儿观念，坚持以幼儿为本，尊重幼儿学习兴趣和需求，以游戏为基本活动，灵活运用集体、小组和个别活动等多种形式，合理安排和组织幼儿一日生活，促进幼儿在活动中通过亲身体验、直接感知、实践操作进行自主游戏和学习探究。
3. 整治“小学化”教育环境。对于未按规定创设多种活动区域（区角），未提供充足的玩教具、游戏材料和图书，缺乏激发幼儿探究兴趣、强健体魄、自主游戏的教育环境的，要调整幼儿园活动区域设置，合理利用室内外环境，创设开放的、多样的区域活动空间，并配备必要的符合幼儿年龄特点的玩教具、游戏材料、图画书；要充分利用本地生活和自然资源，遴选、开发、设计一批适宜幼儿的游戏活动，丰富游戏资源，满足幼儿开展游戏活动的基本需要。
4. 解决教师资质能力不合格问题。对于不具备幼儿园教师资格的，要督促其参加专业技能补偿培训并通过考试取得幼儿园教师资格证，仍不能取得教师资格的，要限期予以调整。对于不适应科学保教需要，习惯于“小学化”教学，不善于按照幼儿身心发展规律和特点组织开展游戏活动的，要通过开展岗位适应性规范培训，提高幼儿园教师科学保教能力。
5. 小学坚持零起点教学。对于小学起始年级未按国家课标规定实施零起点教学、压缩课时、超前超标教学，以及在招生入学中面向幼儿组织小学内容的知识能力测试，或以幼儿参加有关竞赛成绩及证书作为招生依据的，要坚决纠正，并视具体情节追究校长和有关教师的责任，纳入规范办学诚信记录。
三、治理步骤
专项治理分四个阶段进行。
第一阶段：全面部署。地方各级教育行政部门要认真制定治理方案，明确工作要求，于2018年8月底前完成。
第二阶段：自查与摸排。幼儿园、小学、培训机构按要求进行自查，教育行政部门组织抽查和摸排，于2018年12月底完成。
第三阶段：全面整改。根据自查和摸排的情况，坚持边查边改、及时整改，坚决纠正“小学化”倾向的各种错误行为。总体整改工作于2019年4月底前完成。
第四阶段：专项督查。国务院教育督导委员会办公室、教育部及各省级教育督导机构和教育行政部门开展专项督查，于2019年6月底前完成。
四、组织实施
1.加强组织领导。开展幼儿园“小学化”专项治理，事关人民群众切身利益，事关幼儿身心健康成长，事关学前教育事业科学发展，意义十分重大。各地务必要高度重视，切实加强组织领导，认真制订专项治理工作方案，压实职能部门推进责任，强化幼儿园主体责任，明确工作目标，采取有效措施，确保如期完成治理任务。
2.强化园长教师培训。各地要按教育部有关要求，认真制定幼儿园教师专项培训方案，本着“缺什么，补什么”的原则，切实加强新教师入职培训、初任园长任职资格培训、民办幼儿园园长专项培训、幼儿园转岗教师岗位培训、幼儿园教师专业技能补偿培训、师德师风和安全意识全员培训等，在2020年12月底前，要对幼儿园园长和教师进行一轮全员培训。要完善区域教研和园本教研制度，确保基层幼儿园园长和教师能够得到经常性的业务指导，切实提高园长教师科学保教能力。
3.健全长效机制。各地要认真落实挂牌责任督学制度，把纠正“小学化”问题作为督导的重要内容，建立定期督导与报告制度。对办园教学行为不规范、存在“小学化”倾向的幼儿园、小学及社会培训机构要责令限期整改，对问题频发、社会反映强烈的，实行年检一票否决，并严肃追究其主要负责人的责任。各级教育行政部门要设置专门举报监督电话和信箱，自觉接受家长和社会监督。要充分利用各种媒体，加大宣传力度，广泛宣传科学育儿理念，为广大幼儿身心健康发展营造良好环境。
（本文转载自教育部办公厅）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=06574584053333C061230878B5561850&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=06574584053333C061230878B5561850
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018712102212_original.jpg;http://imgedu.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20180712/f44d305ea4db1cb0e9572c.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小的暑期要不要上衔接班？
AU:
RQ:2018-07-12 10:22
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:幼升小，小升初……衔接兴趣班的热度可谓从不减退，大部分家长总是担心自己的孩子升学后不能及时跟上学习进度，落下一星半点就心急如焚。记者了解到，暑假才步入正轨，幼儿园毕业班的孩子们已经陆续进入幼小衔接兴趣班了。
为了避免“输在起跑线上”，家长们纷纷给孩子报培训班，这也成了一种从众心理。那么，对于面临“幼升小”的孩子来说，这个暑假怎么安排更有意义？
习惯比知识更重要 家长现身说法：不要盲目跟风报班
吴女士家里有一位即将幼升小的宝宝佳佳，她显得有点无奈：身边很多家长都给孩子报了暑期幼小衔接兴趣班。
但在这位宝妈的观念中，学习拼音、数学、识字……一些小学的课程并不是一件绝对有利于孩子的事情，“小学一年级刚开始，习惯比知识更重要，怕孩子都学会了，以后上课就做不到认真听讲。”
尽管坚持着这样的想法，没有给孩子报幼小衔接兴趣班，但周围的孩子都“先走一步”，她还是会担心自己的孩子落下。不去外面上课，这位“反流行”的宝妈还是会让孩子通过iPad上的游戏来接触拼音识字。
<img src="http://imgedu.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20180712/f44d305ea4db1cb0e9572c.jpg"  />
佳佳妈还展示了自己为孩子制定的暑假清单，报名了滑板、游泳、武术等以运动为主的培训班，相比各类文化课程，显得别出心裁，“上了小学以后休息时间没有幼儿园那么多，孩子需要一个更好的体格，各类运动也会磨炼他的意志力，帮助他的习惯养成。”
除了各类培训班，她还利用这个暑假安排了旅游。她认为，带孩子外出开阔视野，感受生活，也是必不可少的。
“我们就没上幼小衔接班。”另一位“家长前辈”、孩子正就读于文一街小学的宝妈吴女士，也表达了自己的看法。吴女士的孩子刚读完一年级，当初就没有上幼小衔接兴趣班，“孩子在学校能够跟上进度，学习成绩处在中上游。”她认为，现在素质教育做得不错，学校一、二年级就是在做幼小衔接的工作，功课也不是很忙，“幼升小”阶段完全没必要上衔接班。
谈及幼升小的暑期安排，吴女士也有自己的想法，语言学习很需要环境，而且小朋友自己感兴趣，所以她坚持让孩子学英语，尤其是英语对话。除此之外，她还鼓励孩子多多感受校外的世界，多多接触大自然，多多参加一些户外活动。
想“赢在起跑线上”，做这些远比上幼小衔接班更实用
浙大幼儿园某老师表示，孩子们在幼儿园里的学习内容其实很广泛，比如生活自理、规则意识、任务意识等等。“在幼儿园里学扎实了，到了小学，学习、生活对他们来说并不难。”
该老师发现，身边的家长存在的问题比较两极分化：有些家长抓得紧，让孩子提前学很多东西，而些家长坚持“放养式”，觉得上小学再说也不迟。为此，她提出建议，在幼升小的假期里可以试着让孩子们的作息跟上小学的节奏，比如早睡早起、缩短午睡时间或者不午睡等，因为多数小学里没有午觉时间。另外，一定要加强锻炼，多做运动，健康的身体最重要。
近几年，为什么幼小衔接班越来越火爆？杭州市某小学办公室姚主任很认真地说，主要跟杭州市区的民办小学施行择优录取有关，家长们希望通过这种方式，快速锻炼和培养孩子。
姚主任提醒家长，学校并不建议孩子们去上衔接班、学前班，因为校外各种培训机构只是猜测民办小学的择优标准，而实际上，民办小学对于学生的考量并不是通过这些兴趣班就能学到的，“面试主要还是考察孩子的思维方式，以及他们身上与众不同的地方，学校重视的并不是完美答案，而是思考过程。”
对于即将面临上小学，这个暑假，孩子们怎么安排更合适？除了继续按照孩子的兴趣爱好安排活动以外，姚主任还建议家长可以做好两方面的事：一方面是多让孩子获得生存性活动的体验，比如参加运动类的夏令营，锻炼身体、磨炼意志力；另一方面可以多带孩子出去转转，不管是到国内还是国外，能见识不同的风土人情，让孩子开阔眼界，丰富经历。
（本文转载自网络，版权归原作者所有）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=388FA3B5732B4FF1032593D1D6AE9A71&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=388FA3B5732B4FF1032593D1D6AE9A71
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/2018514163510_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新生入学的心理准备
AU:
RQ:2018-05-14 16:35
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:孩子即将进入小学学习了，这是一件值得高兴的事，同时也是一件十分重要的事。孩子们即将迈出的这一步是人生的重要一步，是正式接受学校教育的开始，对他们以后的学习生涯会造成一定的影响。这一步迈好了，对他一生都有益。这一步迈不好，将不可避免的影响他今后的发展。
小学和幼儿园活动有很多不同。入学前，孩子的主导活动是游戏，他们在游戏中无拘无束的模仿、学习。入学后，孩子的主导活动由游戏转为学习，他们要在课堂上认真地、系统地学习文化科学知识，完成各科作业，并要认真地遵守学校、班级的各项规章制度。他们的生活和学习由松散、随意转向严格、认真。这种根本性的变化，可能在入学后的一段时间内会对孩子们的生理、心理造成一定的影响，形成较大的压力。为了减轻这种压力，让孩子很好的适应学校的学习生活，家长应给孩子更多的关注，帮助孩子顺利地渡过这一关。
（一）重视培养孩子的学习兴趣
爱因斯坦曾说过：兴趣是最好的老师。作为孩子的第一任教师的家长怎样培养孩子的求知欲，诱发孩子的学习兴趣呢？
家长是最了解自己的孩子的，孩子平时注意些什么，喜欢爱好什么活动，家长应该是非常清楚的。有的已经为孩子提供了必要的物质条件，上了一些课外班（轮滑、游泳、跆拳道、器乐等），上小学后还可以继续上。通过上这些班来激发或加强孩子的学习兴趣。
其次，家长要经常对孩子进行学习目的的教育。比如经常和他们谈论一些学习的事，告诉他学习会使人有知识、有本领。讲讲自己读书时开心的事。另外，无论在何时何地，家长都要热情、耐心的回答孩子提出的“为什么”。疑问是破故求新的桥梁，是认识深化的阶梯。孩子感兴趣的东西才会继续钻研探索，才会记得牢。比如爱迪生上小学时，在数学课堂上就问：二加二为什么等于四？同学们听后哄堂大笑，老师也斥责他存心捣蛋，爱迪生伤心地大哭一场。他妈妈知道后非常难过，但她很懂孩子的心理，知道孩子发问的价值。她抚摩着孩子的头说：“孩子，你提的问题虽然简单，但很有意思，要真正把这个问题弄懂并不简单”。妈妈充分肯定了爱迪生敢于发问的精神，保护了儿子求知和探索的欲望。爱迪生成为伟大的发明家后，写自传还提到了这件小事。这个故事告诉我们，孩子提问难免肤浅，不贴切，甚至幼稚可笑，作为家长千万不要讥笑孩子，而应热情鼓励，给予恰如其分的回答。当然家长回答时，不能随口瞎说。因为孩子是天真的，他们对家长往往是崇敬而信服的，对家长的信口回答也会当真，牢牢记在心里，形成不正确的观念。更千万别流露出“我以前学习也不好，现在混得照样不错”或者“遗传，没关系的。”因为孩子会有很多年的书要读，这样的言论会让他迷茫，不把学习当回事。言者无心，听者有意。
家长各有各的本职工作，对孩子的影响，主要是靠亲情呵护养育监督，以自身的日常言行、创造的家庭气氛潜移默化地进行。如果家长从吃饭开始打开电视机，一直看到夜晚，却叫一个刚入学的孩子自己看书做作业，对他不理不睬，我想无论什么天大的理由孩子也不会信服，看书比看电视更有趣。
（二）帮助孩子建立学习责任感
学习是要下工夫去完成的，是一件苦差事。现在的孩子都是独生子女，在他们的头脑中，只有父母长辈事事为他，也许从未想过自己身上也有某种责任，因而很多孩子对自己的学习任务缺乏负责的态度。比如有的孩子事事要父母包办代替，动作拖拉，学习效率很低。如果事事依从孩子，无疑是剥夺了孩子对事物负责的机会。平时，家长要让孩子对自己的生活琐事负责，系系鞋带，整理书包，平时小事都要放手。对新入学的孩子，你不要觉得书包特别沉，一定要帮着拎。我们家长每天回家要有意识的问问孩子在学校的情况，帮助他们回顾一下上课所学的知识。要让孩子懂得，父母工作、照顾家庭、抚养孩子是他们的责任，而上学读书是孩子身上的责任，跟自己学习有关的事要尽自己的努力去做好。在家长的正确引导下，孩子才会摆脱依赖，逐步明白自己才是学习的主人。
　（三）培养孩子的自信心，让他们体验成功
缺乏自信心的人决不会成功。当前小学生中自信心不足是比较普遍存在的，这将成为成功的绊脚石，尤其是刚入学的孩子，他们已经显示出了很多的差异，与一些已经在家中接受超前教育的孩子相比较，有些会显得不那么出色，这会使孩子丧失一些信心。或者，有的孩子尽管希望获得老师的表扬，但自控力差，不能够获得多次表扬，也会觉得没有信心。家长也可以多向孩子提供别人，特别是教师对他们的正面评价信息，以帮助他们增强信心（期待效应）。另外，帮助孩子以积极的补偿手段来正确对待自己的缺点，以勤补拙，扬长避短，让孩子意识到自己也有强与别人的地方，别人能成功，自己同样能成功（红花、红旗、五角星获得）。孩子是需要激励的，他们往往喜欢听故事，我们要在孩子的心田里播下自尊、自信的种子，让它们生根、开花，长成参天大树，还可以经常用名人奋斗的故事开导孩子，使他们懂得，自古至今，成功者无不是自信者、奋斗者。
（四）培养孩子注意力，教会他们专心
儿童的神经系统有自己的特点，他们不能像成年人那样长时间将注意力集中于某一事物上。一般情况下，六七岁的孩子注意力可持续20——30分钟左右，其间，以无意注意为主，有意注意逐步发展起来。
学校从一年级开始，每节课的时间是35-40分钟。也就是说，孩子的注意要在35分钟内作有意的、合理的分配。这对刚入学的孩子来说，确实是有一定难度的。因此，我们要根据孩子的心理发展水平，根据学校的要求，培养他们的注意力。
首先，家长可以有意识的安排一些需要一定意志努力的活动，如下棋、画画、拼图、练琴等，让孩子经过努力完成任务，锻炼他们注意的集中性和持久性，而不是强迫孩子。其次，家长要培养孩子从小做事有始有终的习惯。别人的交谈、门外的响声、做事过程中的障碍与困难等等，都会使孩子中断正在进行的事情。家长应帮助孩子克服障碍与困难，排除外界干扰，并督促孩子在一定时间内完成某事。使孩子感受到成功的喜悦，而千万不能在孩子投入做某件事时，用其他事情去干扰他，打断他的活动，分散他的注意。再次，家长要做孩子的榜样，生活与工作认真、严谨、专心致志。要知道一个做事总是丢三落四的家长是培养不出一个认真严谨的孩子上的。
有的孩子在读幼儿园时就已养成了注意力不集中、不专心的坏习惯，家长千万不能性急和灰心，更不能把他看成是孩子多动症。而应根据孩子注意发展的特点施以得当的教育，给予更多的关心。有的孩子确实特别爱动，对于这种孩子，家长不能轻易给其下结论，而应带孩子到儿童心理咨询部门作一些测查和咨询，听一听专家的意见。
（本文转载自网络，版权归原作者所有。）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=6D7C763922F9FEE58CFC5626DBBDC670&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=6D7C763922F9FEE58CFC5626DBBDC670
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/201858173828_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:#值得收藏# 学拼音的重点难点
AU:
RQ:2018-05-08 17:38
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:汉语拼音的学习，十分重要，因此将汉语拼音中的一些重难点做了一下归类总结，希望对大家有所启发，有所帮助。
一、汉语拼音中最重要的是23个声母、24个韵母和16个整体认读音节。要求孩子达到人人会背，人人会默写以及打乱顺序会听写。
至于这三部分里面所包含的不容易理解的地方，一一进行说明。
①23个声母：
b p m f d t n l
ɡ k h j q x
zh ch sh r z c s
y w
其中zh ch sh r是翘舌音，也叫卷舌音；z c s是平舌音。
②24个声母可以分为：
6个单韵母：ɑ o e i u ü
9个复韵母：ɑi ei ui ɑo ou iu ie üe er
其中er为特殊复韵母，不和其他声母组成音节，只能自成音节。
9个鼻韵母：（包括5个前鼻韵母、4个后鼻韵母）
ɑn en in un ün(5个前鼻韵母)ɑnɡ enɡ inɡ onɡ(4个后鼻韵母)
③16个整体认读音节：
zhi chi shi ri zi ci i
yi wu yu ye yue yuyinyun ying
其中最容易写错的是整体认读音节“ye，”学生容易写成“yie”。需重点记忆。
二、其次是音节加声调的位置学生也容易写错，因此只要记住标调儿歌就能避免。
儿歌是：
有ɑ不放过，无ɑ找o e ，i u并排标在后，单个韵母不用说。
其中，学生最容易出错的是复韵母iu和ui的标调。
三、最后也是孩子记忆最困难的地方，就是小ü和 j q x y 拼写时的去点规则。需要家长在家辅导时不断强化。
为了加强记忆，也为孩子编写了儿歌，内容是：
小 ü 小 ü 有礼貌，
见了j、 q、 x和大y就摘帽。
j q x 和大y，从不和u在一起。
关于拼音的教学，我们大部分都是通过有趣的儿歌、故事等形式给孩子讲解。但由于时间短，内容多，孩子掌握起来有些困难，这就需要我们不断复习巩固。相信练的多了，孩子就会觉得轻松易学了。
另注：23个声母、24个韵母和16个整体认读音节中为什么没有uo，现解释说明一下：
音节分为两拼音节和三拼音节。如果uo在音节中出现，该音节为三拼音节。u为介母，o为韵母。
三拼音节一共有82个，以下是全部的三拼音节表。
多音节：ia ua uo uai uan ian iaoiang uang iong
声母：b p m f d t n l g k h jq x zh ch sh r z c s y w
组合得到：
4个ia：lia jia qia xia
6个ua：gua kua hua zhua chuashua
14个uo：duo tuo nuo luo guo kuohuo zhuo chuo shuo ruo zuo cuo suo
6个uai：guai kuai huai zhuai chuai shuai
18个uan：duan tuan nuan luan guankuan huan juan quan xuan zhuan chuan shuan ruan zuan cuan suan yuan（整体认读）
10个ian：bian pian mian dian tiannian lian jian qian xian
10个iao：biao piao miao diao tiao niao liao jiao qiao xiao
5个iang：niang liang jiang qiang xiang
6个uang：guang kuang huang zhuangchuang shuang
3个iong：jiong qiong xiong
汉语拼音是小学语文教学中的基础性环节，是孩子正音、学习普通话的工具，是识字、阅读的拐杖，也是通往博大精深的汉语文化的必经之路。在发展儿童的语言、促进儿童早期智力开发方面，具有重大的现实意义。
然而，汉语拼音本身只是一些符号，没有特殊的意义，让刚入学的孩子学起来难免枯燥乏味。特别是汉语拼音里的声母b d p q的辨别认读、j q x与ü的拼写、i y u wyi wu音近而形异拼音的发音和书写用法等都是难点中的难点。
怎样让孩子爱学、乐学汉语拼音，顺利度过难关，尽快掌握汉语拼音，是每一个低年级语文教师和家长都在思考的焦点问题。让拼音教学生活化、游戏化、直观化是一条较好的路子，它能调动学生的积极性，有利于孩子更好地掌握汉语拼音。
（本文转载自网络，版权归原作者所有。）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://appserver.zjxxt.com:443/mobile/pull/web/activity/appInfoList?infoId=C4DD8118D29A6149C9007AF8E85C5354&userId=112&abb=null&userType=112
CU:
OI:https://appserver.zjxxt.com/mobile/html5/news/news.html?id=C4DD8118D29A6149C9007AF8E85C5354
IM:http://adjd.zjxxt.com/upfile/operation_img/20185817035_original.jpg
SN:浙江和教育-手机客户端
BN:首页-幼升小
TD:-1711200747
FD:-1130387561
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:幼升小，各科的重点是什么？
AU:
RQ:2018-05-08 17:00
TZ:
CT:2019-08-23 09:26:46
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:幼小衔接语文学习重点：
1.执笔坐姿
习惯就是要从小养成，正确的执笔方式决定孩子书写速度和书写整洁度；坐姿的正确与否影响着孩子的视力及发育。
2.拼音发音、认读、拼写
汉语拼音是语文汉字学习的重要前提，所以，无论如何要把汉语拼音学好。汉语拼音就像语文学习的奠基，基础打好，以后学习能够更顺畅。
3.汉字书写入门，书写规范的培养
汉字书写，并不是家长想得那样简单，从小就要为孩子建立汉字书写的规则，特别是笔顺的学习，一旦规则建立好，后来的学习将会一路绿灯，如果规则没有建立好，未来还要花费时间去“返工”，自然影响学习的效率。
幼小衔接数学学习重点：
在幼升小阶段，首先要让孩子建立数字的概念，让孩子对数字充满兴趣而不是充满恐惧。数学的学习并不一定要发上在课堂，让孩子开始管理自己的零花钱、与孩子做与数字有关的游戏、在购物的时候与孩子进行数学有关的提问互动，都是让孩子建立数字概念的好方法。
从实际生活出发，引入数学，一方面增加孩子学习和计算的乐趣，另一方面，也让孩子将数学应用到实际生活中去。以实际的案例作为学习数学的前提，直观、生动，一点一滴的积累，孩子对数学的学习就这样入门了。
幼小衔接英语学习重点：
其实，英语这门学科小编不必多说，想必很多家长在孩子很小的时候，就会让孩子学习英语、锻炼口语。可以说，英语是和日常中文对话同步进行的一门学科。孩子自己并不感到陌生。在幼升小阶段，家长重点可以放在制定规范和培养兴趣两个方面。
制定规范是指英文的发音规范和书写规范，不要觉得自己孩子口语过关或是提前接触英语就可以掉以轻心。在学前和一年级阶段，很多学校和老师要做的事情，就是为孩子建立系统的规范，让孩子养成好的学习习惯。
培养兴趣：英语作为一门用于沟通的语言，其实学习起来还是很有意思的，但由于很多家长抱有一定的功利心让孩子学习，反而剥夺了语言学习的乐趣。如果您的孩子在学习过程中出现抵触的情绪，这恰好是一个警钟，您需要反思一下孩子的学习过程是否太过刻板。因为刚刚接触一门学科就伴有抵触情绪的话，这很可能是孩子未来学习的一大障碍。
（本文转载自网络，版权归原作者所有。）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
