%&
TP:215
CW:
MI:https://wzrbsoss.newaircloud.com:443/wzrbs/article/201908/15/c8414100.json?version=1565918259
CU:
OI:https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/article/201908/15/c8414100.json?version=1565918259
IM:https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201908/16/772e79db-861b-420a-8a23-aedc090819e1.jpg;https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201907/10/69530812-b09d-Ai99-9e5d-219c993bc1b1.jpg;https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201908/16/0276f1b4-bc9e-4f14-bb62-c60d6e867ade.jpg;https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201908/16/19dd6c29-62b3-4001-8f6f-02ea7d49Midb.jpg
SN:梧州零距离-手机客户端
BN:首页-新闻
TD:-143356077
FD:-1444587522
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:鹿心社深入恭城平乐荔浦永福蒙山五县(市)调研，强调立足特色发挥优势补齐短板，不断开创县域经济发展新局面
AU:
RQ:2019-08-15 22:50
TZ:
CT:2019-08-16 09:19:52
LV:
SO:梧州零距离
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX: 梧州零距离网-梧州日报讯（广西日报记者 陈贻泽）8月12日至15日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社冒着酷暑，深入桂林市恭城瑶族自治县、平乐县、荔浦市、永福县和梧州市蒙山县，就县域经济发展、乡村振兴和生态文明建设等进行调研。鹿心社强调，要进一步解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，以实施乡村振兴战略为抓手，立足特色、发挥优势、补齐短板，不断开创县域经济发展新局面。
<img _src="https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201908/16/772e79db-861b-420a-8a23-aedc090819e1.jpg" src="https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201908/16/772e79db-861b-420a-8a23-aedc090819e1.jpg"  />
      8月13日至14日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社在市领导全桂寿、李杰云的陪同下，在蒙山县新圩镇坝头村与村民亲切交谈，了解基层廉政工作站、新时代讲习所运作以及特色农业发展情况。记者 李鸿荣 摄
<img _src="https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201908/16/19dd6c29-62b3-4001-8f6f-02ea7d49Midb.jpg" src="https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201908/16/19dd6c29-62b3-4001-8f6f-02ea7d49Midb.jpg"  />
      8月13日至14日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社在市领导全桂寿、李杰云的陪同下，在蒙山县天书侠谷景区，考察县域交通旅游融合发展情况。记者 李鸿荣 摄
县域经济是富民兴桂的基础。连日来，鹿心社先后考察了恭城瑶族自治县高铁经济产业园、平乐县工业集中区、蒙山县丝绸产业园、荔浦市高新技术产业园、桂林比亚迪新能源汽车生产基地，以及位于桂林经济技术开发区的桂林华为信息生态产业合作区，深入广西威诺敦生命科学园、桂林长海科技有限责任公司平乐分公司、桂林平钢钢铁有限公司、广西华虹蚕丝股份有限公司、蒙山县五丰丝绸有限公司、荔浦美亚迪光电科技有限公司、广西英路维特药物有限公司、桂林深科技智能制造产业园，进车间，看产品，听介绍，详细了解产业园区建设、特色产业转型升级、企业生产经营等情况，对当地加快推动县域经济发展取得的成效给予肯定。
“产业是县域经济发展的核心支撑，要走好产业专业化、规模化、品牌化的发展路子，形成独具特色的支柱产业和拳头产品。”鹿心社强调，要坚持产业立县，按照“强龙头、补链条、聚集群”和“抓创新、创品牌、拓市场”思路，依托当地资源优势和产业基础，从最有条件、最具竞争力的领域入手，培育壮大支柱产业和特色产业。每个县域都有自己的特色和优势，要因地制宜选准抓好主打产业，促进一二三产融合，实现特色化发展。要推进县域产业园区提档升级、提质增效，引导项目向园区落地、企业向园区集中、产业向园区集聚，实现集中集聚集约发展。县域资源有限、力量有限，发展产业切忌贪多求全，要加强建链、强链、延链、补链，聚焦1-2个优势产业持之以恒抓下去，抓出特色、抓出品牌、抓出效益，努力走出特色鲜明的县域经济高质量发展之路。
 脱贫攻坚、乡村振兴，特色产业发展是关键。鹿心社实地考察了恭城瑶族自治县莲花镇红岩村、门等（矮寨）村，蒙山县新圩镇古定村古皮屯、坝头村，荔浦市兴万家砂糖桔产业（核心）示范区，永福县罗汉果特色小镇等地的特色产业发展情况。红岩村以月柿种植和乡村旅游为主导产业，走出了一条“培育特色农业-建设绿色新村-发展乡村旅游”发展路子；门等（矮寨）村建成了垃圾处理设施和集中、联户型污水处理项目，实现全村垃圾、污水处理全覆盖；坝头村因地制宜搭建绿荫党校、打造绿荫廉洁工作站，构建村务监督“物廉网”、党员监督“互廉网”，大力树立农村新风尚，形成具有地方特色的廉政文化教育基地；罗汉果特色小镇以罗汉果特色产业为主导，致力打造成为罗汉果种植、加工、研发、销售、体验等于一体的产业集群小镇，项目建成后预计可带动约2万人就业……鹿心社边走边看，沿着村道察看风貌改造，走进农户同老百姓拉家常，与基层干部群众一起谋划特色产业发展和乡村振兴大计——
“乡村风貌提升改造要统一规划统一风格，不搞大拆大建。后期管理一定要跟上，不能把老的房子改造好了，新盖的房子又把整体风格破坏了。”
“广西各个地方都建有社会主义新农村示范点，搞得都不错，关键是如何实现由点到面的整体提升。下一步，要加强对乡村建设的整体谋划和科学规划，并坚持不懈抓下去，推动社会主义新农村建设和乡村风貌改造连点成线、由线及片、从片到面，逐步提升全区乡村建设的整体水平。”
“现代特色农业既是群众脱贫的根本途径，也是增收致富的重要举措。广西山清水秀生态美，发展特色农业大有可为。要下大功夫，选准产业后咬定目标、坚持不懈、久久为功，培育壮大特色产业，以产业促进农民增收，推动乡村振兴，加快实现农业强、农村美、农民富。”
“发展村级集体经济，关键一条就是看这个村有没有一个坚强有力的领导班子，有没有一批担当实干的党员干部，这至关重要。只要我们充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用, 团结带领广大群众撸起袖子加油干，我看没有什么办不成的事情。”
生态文明建设和新型城镇化建设也是鹿心社此行调研关注的重点。他先后来到平乐县南洲新区、原味漓江项目建设现场，蒙山县湿地公园、太平天国永安王城文化教育基地、天书峡谷等地，详细了解有关项目建设进展等情况。鹿心社强调，要牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的教诲，一手抓环境保护治理，一手抓生态经济发展，大力发展循环经济和生态旅游业，切实将生态优势转化为发展优势，把绿水青山变成金山银山。要充分挖掘本地特色文化，推动文化和旅游深度融合发展，实现“文旅搭台、经济唱戏”。要按照以产兴城、以城促产、产城互动的要求，进一步完善县域公共服务功能和商业配套设施，推动新型城镇化全面提速。
 调研期间，鹿心社还来到荔浦市政务服务中心接访群众，现场协调解决当地村民反映的库区淹没土地补偿问题。“群众利益无小事。”鹿心社强调，全区各级各部门要结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，认真倾听群众呼声，带着感情、带着责任，及时有效解决群众合理合法诉求。要通过做好信访工作，进一步把以人民为中心的发展思想落到实处，着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题、最困难最忧虑最急迫的实际问题，不断增强人民群众的获得感、幸福感，以实实在在的工作成效体现主题教育成果。
 自治区领导黄伟京一同调研，自治区领导赵乐秦陪同在桂林市调研。梧州市领导全桂寿、李杰云、黎永益陪同在梧州市蒙山县调研。
■要牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的教诲，一手抓环境保护治理，一手抓生态经济发展，大力发展循环经济和生态旅游业，切实将生态优势转化为发展优势，把绿水青山变成金山银山。
■产业是县域经济发展的核心支撑，要走好产业专业化、规模化、品牌化的发展路子，形成独具特色的支柱产业和拳头产品。
■现代特色农业既是群众脱贫的根本途径，也是增收致富的重要举措，要下大功夫，选准产业后咬定目标、坚持不懈、久久为功，培育壮大特色产业，以产业促进农民增收，推动乡村振兴，加快实现农业强、农村美、农民富。
■要加强对乡村建设的整体谋划和科学规划，并坚持不懈抓下去，推动社会主义新农村建设和乡村风貌改造连点成线、由线及片、从片到面，逐步提升全区乡村建设的整体水平。
<img _src="https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201907/10/69530812-b09d-Ai99-9e5d-219c993bc1b1.jpg" src="https://wzrbsoss.newaircloud.com/wzrbs/pic/201907/10/69530812-b09d-Ai99-9e5d-219c993bc1b1.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
