%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144087
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144087
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌：勇担国际农业合作新使命
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-29 08:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“中方愿在陕西省设立上海合作组织农业技术交流培训示范基地，加强同地区国家现代农业领域合作。”这是6月14日，国家主席习近平在比什凯克出席上海合作组织成员国元首理事会第十九次会议上，发表题为《凝心聚力 务实笃行 共创上海合作组织美好明天》重要讲话中的内容。这一庄严承诺和邀请，让世界看到了一个大国的担当，也让肩负这项重要使命的杨凌示范区再次成为人们关注的焦点……
　　杨凌，因“农”而立，因“农”而兴。22年春华秋实，让这个素有“绿色硅谷”美誉的中国首个农业高新技术产业示范区，逐步发展成为引领我国干旱半干旱地区现代农业发展的重要力量，为我国亿万农民致富奔小康发挥重要作用，为我国从农业大国迈向农业强国作出重要贡献。
　　今年以来，杨凌示范区站在新的起点上，全面推进上海合作组织农业技术交流培训示范基地建设。在短短数月时间里，一个融合大数据、人工智能、5G技术等新科技、新技术的杨凌智慧农业示范园项目初具雏形；杨凌示范区持续开展的国际农业合作交流活动，更是不断结出一个个丰硕果实……如今，一幅国际农业合作交流的绚丽画卷，正在杨凌这片热土上徐徐展开。
高科技农业园区建设如火如荼
　　7月19日，记者在杨凌智慧农业示范园项目工地上看到，大批技术人员和建设工人正在冒雨施工，抢抓建设工期，以确保项目如期完工，服务好上合组织国际农业技术交流实训。“一粒种子成为一箱果蔬，从种子选育到栽培管理再到果蔬采摘，整个生产管理过程全部实现自动化，4至6人就能管好3万平方米的智慧温室……”杨凌智慧农业示范园项目建设现场负责人于建维一边带着记者参观施工现场，一边介绍园区核心智慧温室建成后的先进生产管理模式。
　　记者了解到，作为上海合作组织农业技术交流培训示范基地一个重要平台，杨凌智慧农业示范园总占地面积48公顷，总投资4.6亿元。
　　按照智慧农业综合服务中心和智慧农业展示区、休闲农业康养区、高效农业产业化示范区、智能冷链物流区、生态肥研发区“一心五区”进行规划设计，集成了“国内领先、国际一流”的农业新品种、新技术、新设施、新模式1000多个，可满足上合组织国际农业技术交流实训需要。
　　“示范园区建成后，在大规模的生产大棚与智能冷链物流及仓库之间，会通过AGV技术，用无人机进行生产运输。”于建维告诉记者，与此同时大数据、人工智能、5G技术、云计算、物联网等“硬科技”也将融入这个园区的现代农业生产关键领域。
　　“我们将以建设杨凌智慧农业示范园为基础，不断务实创新，通过‘杨凌农科’品牌涉及的农业技术，广泛开展培训交流，形成可复制的‘杨凌农科’现代农业高科技产业化经营推广模式，打造设施农业集成商和完全方案提供者，为建设上海合作组织农业技术交流培训示范基地创造优良实训条件。”杨凌农科集团有限公司董事长刘敏哲说。
国际农业合作交流花开天下
　　阿拉木图，是上合组织成员国哈萨克斯坦的第一大城市。在距离市区64公里外的图尔根尼村，坐落着占地面积200多公顷的中国—哈萨克斯坦农业创新园（以下简称中哈农业创新园）。在这片广袤的农田里，每天都在演绎着杨凌农科专家带来的“希望之歌”。
　　清晨，迎着初升的太阳，杨凌农技师杜双社早早起床，走向中哈农业创新园内的麦田，开始了一天紧张而忙碌的工作。这位有着20多年丰富经验的农业技术能手，多年前被派往中哈农业创新园开展小麦、玉米等农作物种植工作。作为中哈农业创新园建设的见证者，杜双社的目标只有一个：把中国先进的种植技术和模式传播到哈萨克斯坦！
　　如今，依托区内7000多名农业科技人员、6000多个农业科技成果和数以千计的优良品种，杨凌示范区已在上合组织成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦建设了4个农业示范园，累计为上合组织成员国培训农业官员和技术人员400余名。
　　“一带一路”倡议发出后，杨凌示范区按照“建设丝绸之路经济带现代农业国际合作中心”的目标定位，在探索中前行，在发展中完善，在合作中成长。目前已与全球60多个国家在现代农业领域建立了合作关系，与哈萨克斯坦等20多个丝路沿线国家签订有关协议，涉及农业节水灌溉、苗木花卉种植、畜牧养殖技术及管理等多个领域，开展国际交流合作活动300余项……
农业援外技术交流培训硕果累累
　　7月初以来，在哈萨克斯坦调研的张正茂研究员格外忙碌。作为西北农林科技大学农学院旱地小麦育种专家，他先后20多次到哈萨克斯坦考察访问，成了该校有名的“哈国通”。“投身上合组织农业技术交流培训事业，是我们农科专家的神圣使命，我们有信心把中哈农业创新园打造成中亚农业科技合作与人才培养的典范园区。”7月20日，记者通过微信采访远在哈萨克斯坦的张正茂时，他信心满满地说。
　　作为开展农业对外合作交流的主阵地之一，杨凌示范区还与西北农林科技大学联合开设了发展中国家“水土保持与旱作农业技术培训班”和“现代农业经济管理研修班”，包括上合组织成员国在内的大量涉外农技人员在这里学习新知识、新技术。
　　截至目前，杨凌示范区已累计承办103期援外培训项目，为100多个发展中国家培训了2500多名农业官员和技术人员，其中丝路沿线国家1400人。培训场次从10多年前的每年1至2期扩大到每年15期左右；培训语种从初期的英语到目前的英、法、阿、俄、葡5个语种；培训对象从当初仅面向农业技术人员到目前的中高层政府官员、学术界和商界代表；培训内容从初始的“旱作农业”“节水灌溉”两个主题到如今的经济管理、工程施工、中医药、电子商务等16个领域。
　　千帆竞发春潮涌，百舸争流正逢时。下一步，杨凌示范区将充分发挥省部共建体制机制优势和农科教资源优势，在区校融合、项目建设等方面持续发力，高站位、大格局、宽视野建好上海合作组织农业技术交流培训示范基地，为不断深化我国与上合组织成员国之间的交流合作贡献“杨凌力量”。（记者 程刚 薛保华）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=140221
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=140221
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/6c5fea2843bf-d3ef-5afb-82bd5a872df0.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/249f8989174b-04e9-65db-6aa1eef78ea2.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/061f9db01272-01e6-ff69-1c9cb9dc6dae.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/24ed369e9274-c87d-6348-c336d13abb6c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西农大3个彩色马铃薯新品种首获国家认证
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-07-03 17:03
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/6c5fea2843bf-d3ef-5afb-82bd5a872df0.jpg"/>
   陕西传媒网讯（记者 张亚 通讯员 靳军）近日，西北农林科技大学特聘教授陈勤及其团队培育的彩色马铃薯新品种“紫玫瑰2号”“红玫瑰3号”“黑玫瑰4号”获得国家农业农村部植物新品种权证书，并通过国家非主要农作物新品种登记。这在该校历史上实现了马铃薯新品种培育的零突破。
   长期以来，我国马铃薯生产面临着品种单一特别是缺乏专用加工型品种的困境。陈勤教授自2012年应聘至西农大以来，带领马铃薯遗传育种及功能开发团队，瞄准国际前沿，围绕中国马铃薯主食化产业发展的重大需求，以马铃薯种质资源原始创新为核心，开展全方位的马铃薯遗传育种和主食加工新品种筛选培育工作。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/249f8989174b-04e9-65db-6aa1eef78ea2.jpg"/>
   经多年田间筛选鉴定，陈勤教授团队选育出系列适合主食加工型高营养彩色马铃薯新品种。这些品种由常规杂交育种途径培育成，属于非转基因品种，其产量和品质均优于现有的彩色马铃薯品种。
   此次获得新品种权并完成新品种登记的三个玫瑰系列彩色马铃薯具有三高特点。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/061f9db01272-01e6-ff69-1c9cb9dc6dae.jpg"/>
   一是营养价值高。除了含有普通马铃薯的各种碳水化合物、维生素C、淀粉等营养成分外，还含有花青素和多酚类高抗氧化活性物质。其花青素含量达到或接近价格昂贵的蓝莓水平，其抗氧化活性物质每100克中含有1000-1700毫克，是一般品种的5-10倍。
   二是产量高。这三个新品种抗逆性强，适应性广，一般亩产2000公斤，在良好的栽培管理条件下，亩产可以达到4000公斤以上，平均产量高于一般品种30%。其商品薯率能达到85％以上。
   三是附加值高。这些彩色马铃薯新品种不仅营养丰富，薯肉颜色艳丽，有红紫黑等不同颜色，而且加工品质优良，产品附加值高，具有巨大的市场和发展潜力。加工成全粉后，可长期保存；加工成彩色薯片或彩色马铃薯锅巴后可作为具有独特风味的休闲食品，不用任何化学添加剂仍可保持原有的天然色彩。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-03/24ed369e9274-c87d-6348-c336d13abb6c.jpg"/>
   据了解，获得植物新品种权意味着国家认可该品种是申请人及育种人培育的、具有完全自主知识产权，在世界上独一无二，并受《中华人民共和国植物新品种保护条例》保护15年。通过农作物新品种登记则表明国家允许该品种在市场上大面积推广种植。
   陈勤教授介绍，他和团队成员近年来一直在陕西、甘肃、宁夏等地进行马铃薯新品种的试验示范工作，由于彩色马铃薯的市场价格高于普通马铃薯品种，而种植条件、栽培技术等与普通马铃薯没差别，在国家启动马铃薯主食化战略和实施乡村振兴战略的大背景下，玫瑰系列三个新品种得到国家认证，将有力推动西北地区马铃薯产业发展，形成特色马铃薯全产业链，在保障国家粮食安全、完成脱贫攻坚任务和美丽乡村建设中作出应有的“西农贡献”。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=137839&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=137839&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-15/55aaac3c45c9-af30-4dc8-bc030842e6b5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:麦田里的大学课堂
AU:
RQ:2018-06-15 09:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-15/55aaac3c45c9-af30-4dc8-bc030842e6b5.jpg"/>
每年三夏期间，在位于陕西杨凌的西北农林科技大学，全校各个院系的大一学生都要与老师一起走进学校的试验田，进行三夏生产实践和农业科研实习。这项活动始于建校之初，从学校农学类专业的学生开始，逐步覆盖到全体学生，如今已成为学校延续80多年的教学传统。图为6月13日，西北农林科技大学学生在试验田里收集小麦种子。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134801
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134801
IM:http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000396464543036.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000397583672685.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000391966959485.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000401641669609.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000401477856046.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000408451939063.png;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-20/7fcd9c6185e1-07e1-1307-b36a22528a61.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这里最陕亮 | 杨凌城市形象宣传片—相约杨凌
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-05-21 11:41
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-21/93c93cbfeca5-2727-89d0-2805e7548caa.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000396464543036.png"/>
这里历史悠久，公元前21—16世纪为邰氏部落故地。
这里因隋文帝杨坚的陵墓—泰陵而得名。
这里是华夏农耕文明的重要发祥地。
这里位于陕西关中平原中部，是我国第一个农业高新技术产业示范区。
这里是我国唯一的农业特色自贸片区。
这里就是人杰地灵的—杨凌。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000397583672685.png"/>
杨凌作为我国旱区农业科教资源的密集区，拥有西北农林科技大学等著名的学府，这片土地上的人们，从未停止对于农业的探索。这里有世界上推广面积最大的小麦品种“碧蚂1号”、有世界第一例成年体细胞克隆山羊、还有亚洲唯一的葡萄酒学院。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000391966959485.png"/>
如今，6000多项农业科技成果从杨凌走向了广阔的田野，在这样一片农业创新农民创业的热土上，曾经的面朝黄土背朝天，变成了如今用手机就能一键完成的科学种植。农业相关的高科技成果，完善的优惠扶持政策，让创业成功的梦想更近了一步。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000401641669609.png"/>
短短二十多年的时间里，曾经的偏远小镇变成了如今的农业高新技术产业示范区，杨凌巨大的投资空间、优美宜人的环境是创业投资的沃土。杨凌农科、杨凌农高会两大品牌也享誉国内外。这座农科新城正以开放、接纳、进取、拼搏的态度面对世界，展示着现代农业的独特魅力。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000401477856046.png"/>
这里正在打造现代农业示范升级版，
这里正在努力争当乡村振兴战略的排头兵，
这里正在打造“一带一路”现代农业国际合作中心。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0521/SXRB201905211041000408451939063.png"/>
古时的杨凌，是华夏农耕文明的重要发祥地。
如今的杨凌，人杰地灵。
农业之城、创新之城、
教育之城、人才之城、
科技之城、创业之城……
我们都相信，未来的杨凌会更好。
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-20/7fcd9c6185e1-07e1-1307-b36a22528a61.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132945
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132945
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/63e15b4304af-d86a-9820-1f5f8a550d1c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/cf6d71824b1e-21e2-303f-f24c352230a5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/9c4dab7eadfb-c28f-e3ad-3032e751dbf3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌：麦田里上演“快闪”祝福祖国
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-05-07 14:18
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:农民日报客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/63e15b4304af-d86a-9820-1f5f8a550d1c.jpg"/>
“我和我的祖国，一刻也不能分割……”
5月5日，一场“我爱我的祖国”快闪活动在农科城陕西杨凌的小麦田地里激情上演。
春日的麦田美景如画，当前正是关中小麦的扬花季节，杨凌农科专家、农科专业的大学生们正在麦田里认真察看小麦长势，记录观察笔记。陡地，一曲《我和我的祖国》旋律破空而来，是那样的动人心魄。刹那间，现场的农科专家、田园使者和职业农民的激情被点燃，大家纷纷参与进来，大声歌唱、赞美祖国。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/cf6d71824b1e-21e2-303f-f24c352230a5.jpg"/>
活动现场，由杨凌品牌建设促进会在麦田里用油菜勾画的“杨凌 祝福祖国” 大地景观格外引人注目，绿油油的麦田与黄澄澄的油菜花在微风的吹拂下遥相呼应，近两百名农科专家、职业农民、田园使者等一起高声合唱，优美的旋律回荡在广袤的麦田里，一幅生机盎然、雄奇浩瀚的自然画卷徐徐展开。
快闪活动结束后，现场专家十分激动，心情久久难以平复。著名小麦育种专家王辉、赵瑜、吉万全等专家教授心潮澎湃，他们告诉记者：70年来，祖国发生了巨大变化，用这种特别的方式祝福祖国，太有创意。他们将继续追梦，为祖国发展贡献一份力量。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/9c4dab7eadfb-c28f-e3ad-3032e751dbf3.jpg"/>
据了解，麦田里歌唱《我和我的祖国》快闪活动是在杨凌示范区相关单位支持下，由杨凌品牌建设促进会精心策划，并作为第四届杨凌小麦文化节的重要组成部分，旨在传承农耕文明、弘扬民俗文化、助力乡村振兴。（记者 肖力伟）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132811&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132811&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-06/0ce0c89fb74e-b660-d103-ce7ec4a9df4a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西杨凌：麦田里上演“快闪”祝福祖国
AU:
RQ:2019-05-06 08:40
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-06/0ce0c89fb74e-b660-d103-ce7ec4a9df4a.jpg"/>
5月5日，一场“我爱我的祖国”快闪活动在陕西杨凌上演。麦田里用油菜花勾画的“杨凌 祝福祖国”大地景观格外引人注目，绿油油的麦田与黄澄澄的油菜花在微风的吹拂下遥相呼应，近两百名农科专家、职业农民、农科专业的大学生等一起高声合唱，优美的旋律回荡在广袤的麦田里。据了解，麦田里歌唱《我和我的祖国》快闪活动作为第四届杨凌小麦文化节的重要组成部分，旨在传承农耕文明、弘扬民俗文化、助力乡村振兴。（王天玉）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131749
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131749
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-28/1e1b9b076cde-2b00-9cd6-11626c0b2f2a.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-28/16366fad8c74-c630-732d-9342a410901e.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-28/99b7b54c2c88-4314-18b0-01102c51f33d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【壮丽70年 奋斗新时代】 余云华：让“无花之树”结出“希望之果”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-28 16:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-28/1e1b9b076cde-2b00-9cd6-11626c0b2f2a.jpg"/>
“因为热爱农业，所以能狠下心去拼。”提及杨凌菲格无花果产业发展有限公司技术总监余云华，其妻庄晓丽这样评价到。这个地道的浙江小伙余云华因为与陕西杨凌的一次偶然邂逅，让“无花果”深深地扎根在杨凌的土地上，扎根在余云华的心底。从南方到北方，从东部到西部，现如今，无花果在西北地区落地生根，开出希望之花。
4月18日上午，天气炎热，记者见到余云华时，他正在杨凌职业农民创业创新园的无花果种植基地指导工人如何给果树抹芽，封闭的棚内空气无法流通，温度比棚外更高，余云华额头上汗水直流，衬衫也被汗水打湿。“像我们搞农业的，就要手勤脚利落，尤其我们现在还处于试验摸索阶段，就要比别人更用心一点。”余云华随手抹了把汗，乐呵呵的说道。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-28/16366fad8c74-c630-732d-9342a410901e.jpg"/>
从臆想到实践 南方无花果开启北迁之旅
作为地道的浙江人，余云华从小就对这种水果十分熟悉。“无花果在南方很常见，我自己家里就有五、六十亩，这是一种绿色健康，营养价值极高的水果，深受群众喜爱。”2017年，在与杨凌的一次偶然邂逅之后，余云华产生了疑惑，营养价值如此丰富的无花果，为什么在西北地区的市场上这么缺乏？
“我是2017年来参加过杨凌的农高会，当时就发现，无花果在西北的市场基本属于空白。我当时内心就已经隐约有一个想法，就是将这种病虫害极少，管理方便且营养价值丰富的水果送到更多人面前，那杨凌就是我们开辟北方市场的主战场。”想法逐渐成熟，接下来就是如何做的问题。
为了将无花果顺利引致北方种植，余云华与在西安发展的老乡方瑜一拍即合，两人决定共同寻找开拓北方市场。“杨凌是个对农业极其敏感的城市，当初我们提出想在杨凌发展种植无花果这种新兴水果，政府方面是鼎力支持的，为我们提供了各种服务。同时我们也想借助农科城试验示范的作用，将无花果在北方市场推广出去，让无花果不再是‘稀罕品’。”作为陕西省浙江商会副会长、杨凌菲格无花果产业发展有限公司总经理的方瑜看到了杨凌对这种新兴产品的支持与重视，当即拍板决定在杨凌给无花果“安家”。
可说起来容易做起来难，余云华来杨凌种植推广无花果，可吃了不少苦头。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-28/99b7b54c2c88-4314-18b0-01102c51f33d.jpg"/>
从执着到成功 用汗水浇灌的无花果更香甜
作为典型的南方水果，无花果来到北方的首要问题就是“水土不服”。“南方气候温暖，无花果基本都是露天种植，去年刚来杨凌我也是用这种方法管理，结果北方冬季气候太冷，99%的树都被冻死了。”露天种植的方法行不通，那就因地制宜改用大棚管理，可一不小心没控制好温度和湿度，无花果树又被烧死一大批。“南果如何北种？”成了余云华来杨凌发展的头道难题。
“我们这里目前有20多个无花果品种，南方的品种适应不了北方的气候，如果直接将无花果从南方运到北方城市，成本高，口感差。我们一直在着力改善无花果的种植环境，希望它能适应北方的气候条件，也尝试着在北方露天种植。”为了让无花果能够尽快适应北方的气候，余云华在借用北方大棚管理的基础上，也开始学着控制温度和湿度，并进行露天种植、连栋大棚、温室大棚和日光大棚的试验，着手研究新品种。经过一年的努力，余云华终于摸索出了一套适用于北方大棚种植的方式，“目前我们已经基本上掌握了无花果的管理技术，大棚内的无花果主要运用滴灌的方式进行浇水，也采用水肥一体化的方式进行管理，效果还不错。”据统计，2018年杨凌菲格无花果产业发展有限公司的无花果一经上市就销售一空，供不应求，仅去年120余亩无花果收益达到300万元左右。
回忆去年的成绩，方瑜充满了成就感：“去年市场反响不错，因此年底的时候我们又在原来的面积上增加了250余亩，这也是全国第一个无花果示范园。今年我们将继续扩大市场，往北京、上海等地发货，也会做一些类似于果干、茶、酒的加工产品，通过京东、淘宝等线上渠道进行销售，将无花果推广出去，同时今年计划增加售后服务，预估今年鲜果销售额会在1000万左右”。（记者 张亚 通讯员 吴凡）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131225
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131225
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251519000331129124247.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251519000527007423353.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251521000287414936159.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251521000487529121115.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【壮丽70年·奋斗新时代】五星级“店小二”服务 让企业有了“归属感”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-25 15:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251519000331129124247.jpg"/>
在陕西杨凌示范区高干渠路东段，坐落着由杨凌示范区管委会打造的国有独资公司杨凌工业园区建设投资有限公司。近日，“壮丽70年·奋进新时代”采访组走进杨凌工业园区建设投资有限公司，朱红色的大楼，干净整洁的环境卫生，端庄典雅的“企业家公寓”，偌大的“园区中心”四个字格外醒目，作为助力示范区高质量发展的“助推器”，该公司从初建至今发生了翻天覆地的变化。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251519000527007423353.jpg"/>
工业园区从“农田村舍”到“高楼林立”
从村舍农田到高楼林立，经过7年的建设发展，杨凌工业园区建设投资有限公司发生了翻天覆地的变化，目前，园区规划建设“五园一中心”，入驻企业上千家，被列为“国家新型工业化产业示范基地”“全省重点建设县域工业集中区”。工业园区公司也先后被授予“示范区文明单位”“示范区安全生产先进企业”等称号。富海工业园作为公司旗下成熟的服务园区，入驻了美畅新材料科技有限公司等多家新型科技公司，园区规模也在一步步扩大。杨凌工业园区建设投资有限公司负责人苏亚文告诉采访组，自示范区提出‘3631’方略以来，公司就不断完善发展机制，明确发展思路，着力在市场上提质增效，先后派遣员工在上海张江挂职学习，在兄弟地市学习，遵循投资必须形成资产，改变以往的发展模式，把政府为企业服务转换为企业为企业服务，完善服务机制，提高企业的认同。
占地330余亩的杨凌富海工业园内，汇聚着美畅新材料公司、西部电缆等一批科技公司，高大的公司厂房显得格外醒目，“这里原本是一片农田，现如今，厂房林立，入驻了14家企业，发展势态特别好。”富海工业园区相关负责人告诉采访组。
在富海工业园，采访组参观了“独角兽”企业杨凌美畅新材料科技有限公司，标准化的生产车间，宽阔舒适的办公环境，公司总经理助理苏旭东告诉采访组，目前，该公司的生产车间都是工业园区公司提供，包括水电路等基础生产设施，园区公司不仅服务周到，而且还给公司提供了单独的党支部办公室，让公司员工觉得特别贴心。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251521000287414936159.jpg"/>
优质的服务让入驻企业有“归属感”
在我们的印象中，企业要办理业务，总是跨不过个别部门设下的“门槛”，常常门难进，事难做。现如今，新时代，新气象，政府部门争当“五星级服务员”已成常态。
随后，采访组见到陕西汉元新材料科技有限公司执行总监潘肖玮时，他正在与杨凌工业园区建设投资有限公司对接汉元公司落户杨凌的场地规划事宜，“工业园区公司对我们的热忱服务，就像我们顾请的保姆一样，让我很感动。”潘肖玮掩饰不住心中的激动，打开话匣子，高兴地对记者说道了一番。
作为一家主要从事圣诞树生产的公司，汉元公司相关负责人对落户杨凌感慨万千。2017年，公司场地位原本于广东惠州，看到了北方发展的势头越来越好，这让老家位于陕西的该公司董事长有了北迁的打算，当年，公司就着手在北方选择厂址，公司看中西安市灞桥区的发展优势，开始着手办理手续的过程中，通过朋友介绍，公司负责人了解到陕西杨凌的发展前景和优势，以及了解到杨凌的营商环境越来越好，又有多所农科院校，符合公司发展的需要，2018年9月，公司正式确定选址杨凌。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0425/SXRB201904251521000487529121115.jpg"/>
“园区公司对我们的服务，出乎了我的意料，来之前，我还想着三四个月能办完入驻手续，我就很感激了，没想到三天左右就办完了。”提及公司来杨凌办理入驻手续时，潘肖玮高兴地说，刚到杨凌，还打算招聘一位对杨凌熟悉的人，来办理公司成立前的手续，来了之后，园区公司派专人对接公司服务，一切都安排的妥妥帖帖的，我们最多也就跟着跑一次，有时候还不用跑，真正达到了“五星级服务员”的服务标准。有一次，园区公司打电话让来办理入驻手续，本想着一天办理一个手续就成，没想到在园区公司工作人员的带领下，一个上午就在国土部门、规划部门以及公共资源交易中心办完了所有手续。
目前，陕西汉元公司主营圣诞树，公司仅生产的圣诞树品种就达到近800种，销往世界各地，公司在这个行业占据了世界80%的市场，年产值达到1个多亿。
从起步初建到如今得到企业认可，杨凌工业园区建设投资有限公司成长在新时代，面貌也焕然一新。“在杨凌营商环境的感召下，汉元公司是通过‘以商招商’的方式引进的，把企业引进来，就要为企业服务好，让企业有归属感。”杨凌工业园区发展有限公司投资促进部副主任陈舒说。（记者 张亚）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=130415
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=130415
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/0c03e24986c9-1bbc-d8be-7940b51d1891.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/487a157a8bfa-cdf5-a76c-278041630fa6.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/987c6c7e3d83-7c5f-c808-5777ea2d7e29.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/9910fda4970a-acd2-e608-080f69fd411a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【壮丽70年·奋斗新时代】杨凌：马新世的“心事”
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-04-19 15:39
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/0c03e24986c9-1bbc-d8be-7940b51d1891.jpg"/>
　　职业农民马新世，最近有了“心事”。
　　自打3月底，他跟随杨凌示范区党工委管委会赴延安对接推进“现代农业飞地园区”建设，回来后，日子就变得更加忙碌。
　　今年，杨凌示范区与延安计划共建南泥湾杨凌“飞地园区”，为延安乃至全省特色现代农业发展和脱贫攻坚贡献更多杨凌力量，这是“杨凌农科”品牌真正走出的第一站，老马说自己作为技术代表有幸参加了项目对接。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/487a157a8bfa-cdf5-a76c-278041630fa6.jpg"/>
　　老马祖祖辈辈住在渭河岸边，从记事起，他就跟着父亲种西瓜，上世纪八十时代，国内西瓜品种少，品质也不太好，而且种子价格动辄一罐一两百块。为了培育出物美价廉的西瓜种子，老马一言不合辞掉了民办教师工作，回家种瓜，当时村里人都往城里跑，而他却往地里钻，乡党们都笑他有点“瓜”。
　　没想到，转眼20多年过去，老马和西农专家一起先后培育出薄皮甜瓜、大果型西瓜、圆果类西瓜等六大系列30多个品种，推广到23个省区市，推广面积超过千万亩，被瓜农们称为“农民科学家”。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/987c6c7e3d83-7c5f-c808-5777ea2d7e29.jpg"/>
　　既然浇水、施肥那么浪费人力，能不能让机器替代人工？
　　经过长达7年的探索，一项名为“3+2技术的农业“黑科技”在老马和他的“专家+土专家”混合动力研究团队手中结出了“盛夏的果实”。
　　全国设施农业大棚普遍遭遇生态恶化的“高尔丁死结”，竟然被杨凌的几名农民解开了！老马也渐渐地在全国农民中脱颖而出，获得全国农业劳模的称号。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-19/9910fda4970a-acd2-e608-080f69fd411a.jpg"/>
　　“第一技术就是采用的基质营养枕栽培技术，目标就是让土地在休养中进行农业生产不间断，第二个技术就是水肥一体化技术，我们这个技术节水60%左右，再一个就是大跨度的棚，提高了土地的利用率，我们还有两项技术，植物源农药有效的解决农药的残留问题，还有一个是碳基营养，降低化肥的使用量。”面对来自全国各地来杨凌“取经”的农民兄弟，老马毫不保留地说。
　　“做给农民看、教会农民干、帮着农民赚”这15个字，在老马的杨凌职业农民创业创新园墙报中占据着最显著的位置。
　　走进大棚，他指着整整齐齐地躺在地上的“营养枕”自豪地说：“别看这小小的袋子，它不但节约土地，减少生产成本，还可以改善设施蔬菜的栽培环境、促进设施蔬菜生产方式的转型升级，实现设施蔬菜生产的水肥精准化管理，提高单位面积的设施蔬菜产量。在我的棚里，西红柿亩产最高纪录是3万斤，好的植株可以长到八层，一串最多可以结14个果子，大小也相对均匀”。
　　老马对基质栽培、水肥一体化、碳基营养肥、病虫害全程生物防控四项技术的集成应用和设施农业的“调绿”“调优”充满了相当的信心。
　　3月27日，杨凌示范区召开专题会议研究“三个经济”工作，会议提出，要发展具有杨凌特色的“三个经济”，助推示范区农业对外开放，实现高质量发展。其中，发展枢纽经济，就是要打造创新高地，推动农业科技和成果产业化创新，加快形成科技研发和产业聚集。这下子，掌握农业“核心”科技的老马就成了“香饽饽”，又迎来了自己的一个“春天”。
　　打开微信，老马晒了晒了自己的“档期表”，说最近关中、陕北、陕南都发来了“英雄帖”，邀请他过去帮忙建园区、教技术，分身无数成了他的第一桩心事儿。
　　老马说，自己现在还有一桩心事放不下。
　　去年8月，他又有了一个新的头衔——陕西省职业农民协会会长，“新官上任”加油干。
　　马新世说，自己过去当农民，成天泡在地里，如今则忙成了“空中飞人”，不过，在忙碌的酸爽中似乎突然了有一种当“明星”的“赶脚”。
　　从土农民到土专家，再被大家成为“农民科学家”，老马在地里走过的40年，实际上是杨凌农业科技研发、示范、推广的缩影。
　　说起自己的心事，老马说，作为老牌职业农民，自己还面临着很多新问题，其中最大的问题是，除了要把农产品好好地种在地里，更要把科学技术和新时代农民的职业精神“种”到千千万万个普通农民的脑袋里，这活儿，可比种地难得多。（记者 张亚）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129943
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129943
IM:http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161553000236339043941.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161553000365740955196.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161553000522895908941.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000053849933949.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000192617511755.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000337571451757.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000457375825683.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161556000044710620624.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161555000143309944680.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【壮丽70年·奋斗新时代】职业农民马新世：农业技术传播是杨凌的使命
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-16 15:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161553000236339043941.jpg"/>
“追逐梦想，成为陕西首批职业农民；痴迷科研，育出优质瓜果新品种；热衷推广，新技术带动陕甘宁效益过亿；他是农民中的专家，又是专家中的农民，自愿担负起科技兴农的历史重任；他以农民为职业，挑起土地的期望，农民的夙愿，通过科学种田富裕了无数乡亲；他是地地道道的农民，更是敢于创新的科学家……”2月24日，在“2018中国农村新闻人物”颁奖典礼上评委会这样评价马新世。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161553000365740955196.jpg"/>
投身科技 走上科技兴农之路
今年57岁的马新世是陕西杨凌地地道道的农民，祖祖辈辈以农为生。从小在农村长大的他深知农民的不易，高中毕业后，他无怨无悔的选择了投身农业。从培育优良品种入手，追随我国著名西甜瓜育种家魏大钊先生开始学习专业知识。没有土地，他就将自家的承包地作为实验基地；缺乏技术，他就一次又一次的向西农的专家请教。怀着对农业事业的满腔热情，马新世先后创办了杨凌西甜瓜蔬菜研究所、杨凌千普农业开发有限公司，他战胜了种种困难，相继培育出“陕抗、冠秦系列”西甜瓜新品种30多个，新品种也推广到23个省、市，累计推广面积超过千万亩。尤其是在西安市阎良区推广的“早蜜牌”厚皮甜瓜，已由2000年种植的两亩地发展到现在年种植10万亩，被阎良区政府确定为当地的支柱产业。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161553000522895908941.jpg"/>
2007年，马新世又组建成立了杨凌千玉西甜瓜专业合作社，在杨陵区揉谷设施农业园建成育苗中心和农民培训中心，引进基质穴盘育苗技术，累计培育瓜果蔬菜优质种苗超过千万株，种苗销往甘肃陇南、庆阳，宁夏等地。2012年，他推广的薄皮甜瓜“陕甜一号”立体吊蔓栽培面积在全国超过百万亩，实现社会效益过亿元。2014年，他自筹资金40万元，利用有机废弃物经过无害化技术处理制成有机栽培基质，并组织40户种植户，每户补助1万元，采用无土栽培技术和精准施肥灌溉技术，种植西甜瓜、西红柿，这一技术不但解决了杨凌设施农业土壤生态退化难题，而且实验区生产的西甜瓜、西红柿达到良好农业规范的安全农产品标准，使种植户每亩单茬产值达到3万元以上，中省主流媒体对此进行了全面报道，吸引了600多人前来参观学习。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000053849933949.jpg"/>
不忘初心 带动农民增收致富
作为农民中的专家，他心系三农，对农户遇到的生产难题精心指导，毫无保留；作为高级职业农民，种植户技术上一旦有问题，给他打电话随叫随到，经常深入田间地头为种植户解决问题。他经常将课堂设在田间地头，仅2011年，就举办农民培训会50多场，培训农民2000多人，累计培养出了一大批常年活跃在生产一线的设施农业种植能手。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000192617511755.jpg"/>
他受邀为各地农民传授西甜瓜种植技术，用行动阐释了“杨凌精神”；他带动大学生、返乡务工人员、外地创业者120多人进行自主创业；他资助两万多元种苗鼓励大学生张高磊、王金玉承包设施大棚自主创业，成果显著，目前他们已经成立了自己的专业合作社……2017年，马新世将5家农业合作社整合后，大家通力建成集生产种植、休闲观光、技术示范于一体，应用双膜大棚、智慧水利、有机营养枕、生物防控、碳基营养肥等五大技术的杨凌职业农民创业创新园。园区128座双拱双膜新式大棚，全部采用水肥一体化、生物防治高端技术进行综合立体式栽培。在此基础上，马新世通过不断创新，采用新茬口模式，探索发明的有机营养“枕”栽培技术，不但解决了土壤连茬种植障碍问题，而且能让有限的土地在休养中工作，大幅度提高了农产品质量。这些新技术的示范与推广，辐射带动农户种植面积达到几千亩。同时，他联合西北农林科技大学采取“校社对接”，形成了“联农户、抓生产、促销售、闯市场”的发展模式。园区本着“做给农民看”“教会农民干”“帮着农民赚”的原则，大力推广新技术、新经验、新模式，不断增加农民的收入。马新世也被赞誉为“农民兄弟的贴心人”“领富致富的带头人”。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000337571451757.jpg"/>
坚守梦想 助力现代农业发展
“干农业到现在，艰辛和失败太多太多……一步一步走过来，全凭对农业的满腔热情。”马新世说。为了实现心中的梦想，他呕心沥血、艰辛创业，在农业育种和农技推广这个看似平凡的工作岗位上，干出了不平凡的业绩。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161554000457375825683.jpg"/>
2017年杨凌职业农民创业创新园成立，杨凌示范区领导知道情况后，投资建设杨凌千玉西甜瓜专业合作社，马新世负责管理。连续几年，合作社年均育苗400万株至500万株，销往陕西省内多个地市以及甘肃、宁夏等地区。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161556000044710620624.jpg"/>
几年下来，在马新世的基地边打工边学技术的农民少说也有10万，延安、汉中、安康等地市，贵州、宁夏、甘肃、广西、河南等20多个省的农民慕名而来，他免费做培训。累计带动大学生、返乡务工人员、外地自主创业者150多人，开设田间课堂累计培训达1520多人次。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0416/SXRB201904161555000143309944680.jpg"/>
从农民到职业农民，从“土专家”到农艺师，从农民企业家到农民“科学家”，称谓变了又变，马新世的初心从未改变。（记者 张亚）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116385
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116385
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌获国务院办公厅通报表扬 与60多国建立现代农业合作
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-12 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　日前，国务院办公厅下发关于对国务院第五次大督查发现的典型经验做法给予表扬的通报，杨凌农业高新技术产业示范区积极打造“一带一路”现代农业国际合作中心的典型经验做法受到通报表扬。
　　近年来，杨凌示范区积极融入“一带一路”建设，持续扩大对外开放，使杨凌成为丝路经济带先进科技创新成果及发展模式的示范推广基地、先进农业科技成果展览交易的重要中心、中国面向丝绸之路经济带国家国际农业对外援助交流的重要平台、现代农业对外开放交流的重要窗口，初步形成了多形式、多层次的对外开放格局，“一带一路”国际农业合作取得了一系列重要成果。
　　杨凌先后与全球60多个国家在现代农业领域建立了合作关系。其中开展合作的“一带一路”沿线国家超过了30个，建立了中俄农业研究中心、丝绸之路农业教育科技创新联盟等各类农业科研交流平台13个，8大园区承载一带一路现代农业合作国际窗口。记者从杨凌自贸片区国际交流部获悉，在哈萨克斯坦现代农业示范园等已有的6个境外合作园区基础上，新增建立了乌克兰、莫桑比克等园区，持续推进中国农业海外粮仓建设，此外在杨凌建设的美国内布拉斯加农场等园区也已建成投用。在哈萨克斯坦等丝路沿线国家挂牌成立了3个境外投资贸易服务中心，中、英、俄三语服务的“丝路农业网”上线运行，历年来农高会参会参展国家和地区数达到100多个，外国代表超过1000人。依托商务部援外培训基地，组织实施面向发展中国家的各类农业培训超过100期，培训语言由单一的英语拓展至英、法、俄、葡、阿拉伯等五种语言，累计培训了100多个国家的2400多名外国农业官员和技术人员。
　　杨凌示范区国际合作局国际交流部相关负责人介绍，该区前三季度实现进出口贸易额5.835亿元，同比增长63.5%，进出口增速位列全省第一。
　　在案例培育方面，杨凌自贸片区以创新现代农业交流机制为重点，目前累计培育创新案例20个，其中《建设“一带一路”现代农业国际合作中心》等三个案例得到国家层面通报表彰，职业农民创业创新等9个案例入选陕西自贸试验区“最佳实践案例”，《建设项目审批“三合两联”模式》等三个案例被评为陕西自贸试验区首批改革创新成果，在全省复制推广。 记者 汶威承
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112223
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112223
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-08/4ec61eed33a5-8d8d-9093-64cefaab76e6.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-08/71574c3db278-2017-e2d0-50748e5a9b99.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新型微生物肥料亮相农高会 助力果品提升质量
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-08 16:25
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 李昆）11月8日，记者走进农高会主要是乡村脱贫攻坚、驻村第一书记工作成果、产业助农等专题为主展览的D馆。这里大部分都是来参观和购买苗木和农作产品的客商。其中记者看见了两位外国友人的身影，走近一看才知道，原来他们是在了解如果不用化肥也能让果品质量提升的新型微生物肥料。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-08/4ec61eed33a5-8d8d-9093-64cefaab76e6.jpg"/>
这种新型微生物肥料，指的就是陕西杨凌冠雄农业科技有限公司的“中洲春诚”土壤能量液。记者了解到，今年初眉县就采用了“中洲春诚”土壤能量液。为此记者还专门联系了眉县农业技术推广服务中心土肥站站长杜建平，他说，这种土壤能量液已经在葡萄、大樱桃、猕猴桃、香瓜和黄瓜等作物上进行了试验示范，通过对试验示范前后采集的土壤样品化学化验结果分析，该土壤能量液使用后对土壤速效养分及土壤有机质均有较大幅度提高。
陕西杨凌冠雄农业科技有限公司董事长姚冠雄告诉记者，我们是一家致力于通过现代农业技术研发推动农业可持续发展的科技创新型企业，目前公司拥有国际顶尖专家研发团队，并通过跨国技术研发了“中洲春诚”等系列产品。今年是我们首次亮相杨凌农高会，感谢杨凌示范区为我们提供一个这样高规格的平台集中展示推介我们的产品。我们感受到了杨凌对我们农业民营企业发展的关心、关注和支持，并为我们创造了良好的创业发展环境。我们一定会利用好这样一个农业奥林匹克盛会，向广大农民群众推介我们的优质产品和服务。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-08/71574c3db278-2017-e2d0-50748e5a9b99.jpg"/>
据了解，今年以来，陕西杨凌冠雄农业通过在果蔬主产区推广“土壤能量液+有机肥”替代化肥模式，提供土壤生态系统的解决方案，不断修复和改良土壤，提高农产品品质。并通过与香港汉龙经贸国际有限公司、香港华兴国际物流有限公司、陕西国华农业科技有限公司等果品服务商进行合作，为替代化肥示范户搭建多渠道的果品销售服务平台，让高品质的果品卖出高价格，帮助果农增收致富。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112037
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112037
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-07/be49d0e2f67b-6ca9-454c-c684d9f2de81.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“新农具”让农民种地更轻松
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-07 15:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-07/be49d0e2f67b-6ca9-454c-c684d9f2de81.jpg"/>
十一月六日，在农高会农业机械展区，参展商正在给群众展示风送式果林喷雾器性能。 记者 袁景智摄
走进杨凌农高会的各个场馆，科技气息扑面而来。杨凌农高会汇聚了国内外农业领域的优秀样本、最新资讯，通过各种现代农业展览展示、理论研讨、信息交流，向参会者展示最前沿的现代农业科技，揭示国内外农业发展的最新趋势。农业新技术、新设备、新成果已成为时下农民种地“新农具”，让农民种地更轻松，并为现代农业发展注入新动力。
进口农机成新宠
11月6日，农高会农业机械展区，“进口农机展区”标牌尤为醒目。来自荷兰、意大利、德国、日本等10个国家和地区的56种农业机械，其功用涵盖了耕作、田间管理、收获、搬运、储存等农业生产的各个环节。
一台德国制造的萝卜收获机吸引了众人围观，这是陕西荔盛农机服务专业合作社理事长耿永盛专程从大荔县带来的。
“我专门带着这台萝卜收获机参加此次进口农机展，就是想向参加杨凌农高会的种植户介绍、推广这台德国格立莫CM1000萝卜收获机。”耿永盛说。
胡萝卜种植已成为大荔县农民增收致富的主要产业之一。但长期以来，当地种植户普遍靠手工收获，劳动强度大、效率低。2016年6月，耿永盛购买了一台德国格立莫萝卜收获机。以前一亩地需要10个人才能干完的活，现在使用这种机器只需4至5人就能轻松完成。
进口农机展区摆放着许多西部地区广大农业生产者最需要的农业机械。借助农高会平台，更多农业生产企业、种植大户可以在第一时间了解到境外先进的农业生产技术装备。
手机变为“新农具”
11月5日，杨凌农高会开幕当天，西安欧格信息科技有限公司董事长武锐就带着他的“农机联帮”前来参会。
“农机联帮”是武锐开发出的一款手机在线预约农机作业服务平台。武锐告诉记者，不论耕、种、收，都可借助手机上的“农机联帮”APP实现一键呼叫。农机手接单后，会按照预约时间到约定地点作业，让农民不再担心找不到农机，让农机手也不再白跑路。目前，“农机联帮”已经在全国10多个省、市推广运行。运行3年来，每年为数十万用户提供在线预约服务，使农民实现了轻松种地。
在农高会C馆，一家企业的无土栽培西红柿吸引了诸多参观者。“这里展示的是我们的水肥一体化系统和设施农业智能集成化系统。现在农业生产越来越需要高科技支持。一部手机，就能控制3000平方米的智能温室大棚。”杨凌鸿腾农业科技开发有限公司总经理李晓峰说，“眉县一座连栋智能温室大棚就采用了我们的技术。用户可以用手机一键控制大棚的光照强度、温度、湿度等，保障作物更好地生长。”
 高科技让农业更智慧
在农高会C馆前的广场上，一间全封闭的透明玻璃房，展示着采用立体栽培技术栽植的各种蔬菜，引来无数人驻足拍照。
“我们企业专门做‘植物工厂’。植物生长需要的温、光、水、气、肥等所有元素都由人工控制，可以不受自然环境影响。”陕西旭田光电农业科技有限公司销售总监向前告诉记者，“这种技术最早应用于航天领域。现在高科技不再遥不可及，已经走入寻常百姓家。不同款式的‘植物工厂’可分别在家庭、商场、农业园区使用。只要有种子和营养液，城市居民就完全可以在家自己种菜吃，既绿色又环保。”
大数据在农业领域的应用是本届农高会上的一大看点。在农高会C馆里，北京佳格天地科技有限公司销售经理祁钰说：“公司利用卫星遥感技术收集土壤墒情、作物种类、长势情况、农机运行轨迹、气象信息等数据，再用可视化的图标形式给出解决方案。可以说，经过专业分析，不但知道哪里种了哪些作物，还能知道种了多少亩，估算出产量，可以为农户生产提供帮助，更能为政府决策提供数据支撑。” （记者 吴莎莎）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112033
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112033
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌1963项科研成果亮相 建立推广基地312个
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-07 15:13
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“太好了！我找的就是它！”
在农高会的展馆里转悠了半天，51岁的陕西省宜川县秋林镇果农范军红突然眼前一亮，兴奋地不停搓手。“我家的10亩苹果园都在旱塬上，浇不上水，只能靠天吃饭。用上滴灌技术，省水节肥，苹果的品质也能上去。滴灌是精准灌溉，还能避免因大水漫灌造成的土壤板结和肥力下降。”
正在“农科城”陕西杨凌举办的第25届中国杨凌农业高新科技成果博览会上，一批服务旱区农业的新技术受到参会农民的追捧。让范军红兴奋不已的是杨凌“锦川管业”公司研发的一款节水灌溉设备：滴灌管连通自动化控制系统，可以将水分和肥料直接送达作物根部。农民坐在家中，用手机APP就可以操控水量和灌溉时间。
虽是种了30年苹果的“老果农”，但范军红的思维却并不老套，他期待着新技术能够带来新生活。“想要乡村振兴，产业先得富起来。农民靠啥富？靠老办法肯定不行，还得靠科技、靠技术。”
干旱缺水是困扰西北地区农业转型发展和乡村振兴的主要障碍之一。在本届农高会上，1963项集中亮相的最新农业科研成果，多数也与旱作农业有关。
作为我国第一个农业“高新区”，陕西杨凌被赋予了建设成为干旱半干旱地区农业科技创新推广核心区的“国家使命”。农民对科技愈发渴望，来自杨凌的旱作农业技术和人才也在不断输往旱区。
位于杨凌的西北农林科技大学，近年来就在全国20多个省区市先后建立了包括小麦、玉米、蔬菜、苹果、猕猴桃等在内的26个实验示范站和45个示范基地。“我们结合不同产业区域的生产实际，将实用技术进行集成组装，形成技术规范和标准。专家生活、工作在示范站里，做试验、搞科研、从事技术推广，做给农户看，引导农户干。”西农大校长助理霍学喜说。
旱作农业技术创新的种子，已在多地结出累累硕果。深秋时节，秦岭脚下的陕西省眉县金渠镇田家寨村景色宜人，一片祥和。这个猕猴桃产业村刚刚经历了一场丰收，今年的果子果形匀称、成色好，大受市场欢迎。
“用时髦的话说，是‘科技+农业’让农民抱上了金果子。”田家寨村党支部书记孙乐斌说，过去他们村种的猕猴桃技术含量低、品质差，时常卖不上好价钱。后来，眉县与西农大开展合作，一支由西农大专家刘占德带队的猕猴桃专家团来到村里，不仅教农民改良品种，还教授测土配肥等“洋气”的技术。经过多年标准化、规模化的种植试验，当地的猕猴桃已成为远近闻名的品牌。
这个十年前人均收入还只有2400元的村子，如今农民人均纯收入达到19200元，其中猕猴桃收入占80%以上。村民因科技而富，村子因创新而美，许多人盖起了小洋楼，不少外出打工的年轻人也纷纷回家务农。
“接地气”的旱作农业技术的不断创新和推广，正在为西北地区乡村振兴提供重要动能。杨凌示范区党工委副书记刘天雄说，截至目前，杨凌在国内18个省区市建立农业科技示范推广基地312个，累计开展农业科技培训40万人次。近千名科教专家将农业科技推广至农民的田间地头，近20年间累计推广新技术、新品种2700多个。2017年，杨凌的旱作农业技术在全国示范推广面积达7186.98万亩，示范推广效益212.22亿元。（记者陈晨 姚友明）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111849
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111849
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1106/SXRB201811060737000299470386746.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:走 杨凌农高会上去淘“宝”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-06 15:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1106/SXRB201811060737000299470386746.jpg"/>
11月5日，第二十五届杨凌农高会开幕。在本届农高会设立的4个室内展馆内外，参会群众热情高涨。 记者 袁景智摄
11月5日，第二十五届杨凌农高会如约而至。
　　一路走来，杨凌农高会不仅从一个区域性的农博会成长为具有国际知名度的农业综合展会，更成为中国农业与世界农业交流对话的重要舞台。借助农高会平台，参展客商实现了技术的交流与合作，抓住了农业转型升级的发展机遇；参会农民实现了“以农会友”“以农促产”，在收获中演绎精彩。
　　农高会开幕当天，蒙蒙细雨挡不住参展商的参会热情，也挡不住农民朋友的逛会热情。一大早，来自省内外的农民朋友，带着满腔热情，相聚在杨凌农高会，看展馆、问专家、谈客商，感受农业发展的新趋势、触摸农业发展的新脉动，共同欢庆这个属于自己的盛大节日。
【咨询现场忙“取经”】
　　11月5日8时30分，杨凌示范区延长化建大厦东门广场，杨凌农高会农业科技专家咨询服务第二咨询现场人头攒动。
　　“怎么才能增强葡萄幼苗的抗逆性？”“如何恰当地防治病虫害？”“咋样延长葡萄果实贮藏，贮藏过程中需要注意啥问题？”河南灵宝葡萄种植户武英才，一见到王援国教授，便迫不及待地上前请教。
　　今年已经是武英才第5次参加农高会专家咨询活动了。“咨询现场都是农业大咖，来这儿能学到好多东西。我前天就来了，专门等着参加今天的咨询会。”武英才说，“专家十分耐心地答复了我提出的问题，让我受益匪浅。”
　　与武英才一样，从事农作物选种、育种的宁夏固原市农民郭志乾，前两年参加农高会学到了不少新知识，今年他特地带着同乡来学习。了解土壤改造、肥料使用和彩色小麦的育种与栽培技术是他们今年逛会的主要目的。而从事甜瓜种植及销售的杨凌农民卢会强，已经连续9年上农高会，他每一次来都要参加专家咨询活动。今年农高会，他向马建祥教授咨询了关于甜瓜采后贮藏的问题，为自己的甜瓜销售“取经”。“上会看啥？就是看新趋势、学新理念，还能收获专家一对一的技术指导，这就是上会最大的收获。”卢会强满意地说。
　　会场外秋雨淅沥，但会场内农民朋友的求知热情不减。由于有专家现场解答，参加百名农业专家现场咨询活动，已成为每年农高会上广大农民朋友逛会的主要目的之一。
【农高会上开眼界】
　　有人逛会为学技术，有人逛会为淘“宝贝”。
　　当日18时，农高会展馆外全是提着大包小包、收获满满的逛会人。来自长武县洪家镇风口村的王六六便是其中之一。
　　66岁的王六六带着老伴，领着孙子，坐着儿子开的车，一家四口齐逛会。“我们早上6点半就出发了，逛了整整一天，虽然累但收获很多，买了好多东西。”王六六一边说，一边展示着刚买的樱桃树苗和石榴树苗。“我家种了30亩苹果。这次逛会就是想找一些新品种试种。”王六六乐呵呵地说，“这是我第4次逛农高会了，明年我还来。”
　　来自山西省运城市夏县胡张乡胡张村的武红波今年也是第4次逛农高会。当天，武红波带着从未参加过农高会的同乡马太平一连逛了4个馆。
　　“从1998年起，我陆续从农高会买了许多新品种试种。现在家里已经有20多亩果树。”武红波兴奋地说。头一次来逛会的马太平在一旁插嘴道：“我更关注的是农机新设备、新技术。今天逛馆真是令我大开眼界、大饱眼福，明年我还要来。”
【会场内外寻商机】
　　有的人在农高会上找专家、细请教、学知识，也有人在农高会上增长了见识、找到了商机、成就了梦想。
　　“这件披风咋卖？”“这双虎头鞋多钱？”“还有这个虎头槌，太可爱啦！”在农高会B馆，凤翔福利刺绣专业合作社王金平的展位，被人围得水泄不通。
　　“在我们中国的传统文化中，虎头造型的饰品是福气的象征。”王金平说。带着手工艺品赶大集，这已是王金平第2次参加农高会了。去年，她一个人带了8箱货，销售1万多元，不到3天货品就卖空了。“来农高会让我认识了很多新客户，这可真是一个展示凤翔刺绣的好平台。今年我带了11箱货，10多种产品，估计能卖1.5万元。”王金平信心满满。
　　在科技助力精准扶贫专题展上，30岁的吴林正在向观众推荐自产的蜂蜜酒。2014年，吴林第一次参加农高会，有了做蜂蜜深加工的想法。第二年，吴林辞去了销售工作，回到老家咸阳，在淳化工业园开办了林源蜂蜜酒有限公司。2016年，吴林带着公司生产的蜂蜜酒参加农高会，并接到了大笔订单。如今，他的公司已有员工30人，销量达到8吨，收入200多万元。
　　从看新鲜到看专业，从学知识到找商机，越来越多的农民朋友在农高会上，淘到了“宝贝”、学到了技术、实现了梦想。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111667
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111667
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:让杨凌“金种子”走向世界
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-05 16:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:粮安天下，种铸基石。近年来，杨凌示范区始终在现代农作物新品种培育的道路上砥砺前行，朝着“全国旱区种业硅谷”的目标迈进，目前成功培育出各类动植物新品种600多项。其中，“西农979”“西农511”“陕单系列”“秦油3号”“瑞阳、瑞雪”等小麦、玉米、油菜、苹果优良品种享誉全国。
　　如今，杨凌“金种子”不仅造福了广大群众，更不断向“一带一路”沿线国家和地区延伸，创造着一个又一个高产纪录，为现代农业发展贡献着“杨凌力量”。
区校携手结出累累硕果
　　把中国人的饭碗牢牢端在自己手里，杨凌农科作出重大贡献。
　　上世纪50年代的“碧蚂1号”，60年代的“丰产3号”，70年代的“矮丰3号”，我国这3个里程碑式的小麦主栽品种全部来自杨凌。
　　上世纪80年代，国家最高科技奖获得者李振声院士，在杨凌首次成功用牧草和小麦进行远缘杂交，培育出了“小偃”系列小麦良种，改善了我国粮食生产的面貌，开创了我国小麦远缘杂交育种的新篇章。
　　近年来，杨凌示范区依托驻区两所大学以及246个农业科技园区、高校新农村发展研究院，设立了国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心，大力开展种业科研和良种示范推广工作。该交易中心每年培育动植物新品种30多个。其中，“西农979”小麦新品种累计推广超过1亿亩，“秦优7号”油菜出油率达到48.6%，“陕单609”创造了陕西玉米单产最高纪录，“瑞阳、瑞雪”“秦脆、秦蜜”有望成为中国北方苹果主产区更新换代的主栽品种……
　　今年以来，杨凌示范区坚持把做强种业作为重要的产业支撑，以金牌“店小二”的服务标准，主动服务驻区两所大学，不断完善“区校一体、融合发展”协同创新机制，加速释放种业科研优势，将种子产业作为优先发展产业，制定了《大力发展现代种业的实施意见》，组建了杨凌农科种业有限公司，启动实施种业企业“创新提升”工程……
　　在一系列举措的支持下，杨凌种业得到了跨越式发展，各项数据不断刷新：新品种审定个数连年增加，已审定通过“西农511”小麦品种、“西油2号”杂交油菜品种等650项农业科技创新成果，增加产值超过千亿元；聚集各类种子企业26家，其中省级“育繁推一体化”种子企业达到14家；农作物新品种示范推广面积逾亿亩，年种子交易总额约6亿元，占全省年交易量的三分之一。杨凌示范区已成为陕西省种子认证企业最为密集的地区，西部地区最重要的农牧良种集散地之一。
依托园区打造种子企业集群
　　11月4日，杨凌种子贸易广场开业。总投资18亿元的杨凌种子产业园初步建成，标志着杨凌种业发展跨入新时代。该园区的建成形成了“洼地效应”，吸引江苏大华、甘肃五谷、北京德农等一批“大牌名角”种子企业入驻。
　 “选择入驻杨凌种子产业园，是因为这里不但有两万多平方米的仓储设施等硬件配套，而且有智能化管理系统、农业专家咨询服务中心，以及贴心细致的生活配套设施等软件服务。”陕西杨凌农民育种专家罗恩后认为，种子产业园有望成为西北地区种业知名品牌的“竞技场”。
　　为把杨凌种业发展成为“拳头”产业，杨凌示范区今年还将从组建杨凌农科集团、种业研发中心、种业服务平台、种子试验示范基地等多方面入手，持续引导和扶持种业形成大成果、创出大品牌，不断增强对干旱、半干旱地区种业科技支撑与示范引领的作用。
　　“作为国家第一个农业高新技术产业示范区，杨凌要履行好国家使命、在更高层次上发挥作用，就要有更大的担当精神，把种业做大做强。”杨凌示范区党工委书记李婧表示。下一步，杨凌示范区将以种子产业园为平台，充分发挥农科种业公司作用，用活用好5亿元种业发展基金，加快组建旱区种子研究院，以市场化方式，抓好种子研发和市场营销，促进种子产业升级发展。
在“一带一路”沿线播撒合作共赢良种
　　杨凌“金种子”不仅造福了广大群众，更不断向“一带一线”沿线国家和地区延伸。
　　盛夏时节，哈萨克斯坦阿拉木图州图尔根村中国—哈萨克斯坦农业创新园里的玉米长到了近一人高，其果实颗粒饱满。“中国的玉米品种防病和抗旱能力非常强。”中哈农业创新园哈方公司聘请的农艺师阿布姆斯利姆·阿利苏尔塔诺维奇指着身边编号为“MZ7”的一片玉米说。
　　2015年5月，杨凌示范区和哈萨克斯坦国际一体化基金会签署协议，决定共同开发建设总面积为200公顷的中哈农业创新园。
　　3年多来，中哈农业创新园引种试验了小麦、玉米、大豆、油菜和苗木等6大类45个品种，并交出了一份亮眼的成绩单：中国专家研制的“WW-5”小麦亩产达319公斤，较当地品种增产82.3％；
“P2”大豆亩产达232.5公斤，较当地品种增产32.7％；“MZ6”玉米品种平均亩产达399.6公斤，较当地品种增产15%……
　　杨凌示范区的优良品种得到了引种国的高度认可。该项目成为哈萨克斯坦农业部重点推动建设的双边合作项目，该园区也成为杨凌示范区企业“走出去”的成功范例。如今，杨凌示范区以“一带一路”建设为契机，将新品种、新技术、新模式源源不断地输送到“一带一路”沿线国家和地区。合作共赢的良种在这里不断生根发芽、开花结果，推动杨凌“金种子”走向世界。（记者 韩富斌 程刚 通讯员 翁瑞）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111603
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111603
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/827bfbdabe3a-d45a-8553-740be255b62a.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/f84d6bb41b79-caea-406d-63364fae6250.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/985727a4f828-d041-ad9f-855af17fa524.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/77dab415cd11-2890-9fcf-0aa8bde978e1.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/d2042f78868e-129b-976d-5eb3c44d9548.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第25届中国杨凌农高会开幕 七大板块60多项活动等你来
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-05 14:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/827bfbdabe3a-d45a-8553-740be255b62a.jpg"/>
11月5日上午，第25届中国杨凌农高会开幕。本届农高会为期5天，以“新时代、新驱动、新农业”为主题。来自世界多个国家和地区及陕西省内外宾客齐聚杨凌，围绕国际农业科技合作、农业科技创新、科技推广服务等内容开展交流合作，共谋发展。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/f84d6bb41b79-caea-406d-63364fae6250.jpg"/>
本届农高会共设4个室内展馆、4个室外展区，总展览面积18.2万平方米，其中涉外企业有200余家，设国际标准展位2388个。共分为：现代农业种业展(A馆)、农业产业与技术展(B馆)、国际农业合作展(C馆)、脱贫攻坚乡村振兴展(D馆)、农业机械展区(E区)、农业双创展区(F区)、现代农业示范园展区(G区)、农产品展销区(H区)。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/985727a4f828-d041-ad9f-855af17fa524.jpg"/>
除了丰富的展区之外，本届杨凌农高会共策划安排了国际农业合作交流、现代农业发展研讨、特色现代农业展览展示、涉农品牌标准成果信息系列发布、项目招商与技术交易、“三农”服务咨询培训、评奖选优等七大板块60多项活动。(记者 陈燕 田若楠 李昆 )
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/77dab415cd11-2890-9fcf-0aa8bde978e1.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-05/d2042f78868e-129b-976d-5eb3c44d9548.jpg"/>

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111595
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111595
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051108000378982035138.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051109000161328955464.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051109000308686493507.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051109000463436325437.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刚刚，第25届中国杨凌农高会开幕
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-05 13:49
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:农业科技报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051108000378982035138.jpg"/>
以“新时代 新驱动 新农业”为主题的第25届中国杨凌农高会今日在陕西杨凌开幕，本届农高会由国家科技部、商务部、农业农村部、国家林业和草原局、国家知识产权局、中国科学院和陕西省人民政府共同主办。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051109000161328955464.jpg"/>
据悉，本届农高会按照“对标国际一流展会，打造农高会升级版”的目标和“精、专、细”的要求，共安排了国际农业合作交流、现代农业发展研讨、特色现代农业展览展示、涉农品牌标准成果信息系列发布、项目招商与技术交易、三农服务咨询培训和评奖选优7大板块60多项活动。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051109000308686493507.jpg"/>
   在展览展示方面，本届农高会设立4个室内展馆和4个室外展区，总展览面积18.2万平方米，共有40多个国家和地区的2000多家企业参展，其中涉外企业有200余家，设国际标准展位2388个，主展馆设在C馆。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1105/SXRB201811051109000463436325437.jpg"/>
今年农高会新增中美内步拉斯加（杨凌）农业科技示范园、中以节水技术示范园、种业农资展销分会场3个参观区。会期，还将举办农业高新技术展、国际种业展、智慧农业展等35个专题展览。其中，农业科技大市场、区校融合展、花卉主题展、陕西省“3+X”特色现代农业展等多个展览展示属首次亮相杨凌农高会。（农业科技报全媒体记者 张朝辉）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111377
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111377
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第25届杨凌农高会国际合作周拉开序幕
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-03 08:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月2日，第25届杨凌农高会国际合作周拉开序幕。当天下午，由商务部主办、杨凌示范区管委会承办的“2018年发展中国家现代农业经济管理研修班”在杨凌示范区开班。来自阿富汗、缅甸、埃塞俄比亚、南非、古巴等8个国家的30位农业官员参加培训。
据了解，第25届杨凌农高会国际合作周以“新时代 新驱动 新农业”为主题，合作周期间将举办“二十国集团与‘一带一路’智库会议”“2018中国杨凌农高会部（省、州）长级圆桌会议”“中加农业科技创新合作第十一次圆桌会议”等10多项国际合作活动。
目前，杨凌示范区与全球60多个国家在农业领域建立了合作关系，与40多个国家开展了实质性的项目合作，与美国、德国、新西兰、俄罗斯、哈萨克斯坦等20个国家的政府部门签订了加强农业合作的有关协议。 （记者 程刚 通讯员 杨耀军）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111297
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111297
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:逛农高会 看“乡村振兴”第八届全国农民摄影展
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-02 15:29
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，记者从杨凌示范区摄影家协会了解到，由中国文学艺术界联合会、中国摄影家协会主办的“乡村振兴”第八届全国农民摄影展将于11月5日—9日在农高会C馆广场进行展出。
据了解，本届影展以“乡村振兴”为主题，共展出全国200多幅作品，涉及农村生活的方方面面，这些作品具有很强的冲击力和震撼力，很好地展现当代农村新变化和当代农民的精神风格。影展以“农业强、农村美、农民富”为主单元，坚持用影像讲述乡村故事，反映当前农村发展新情况、新变化、新面貌，关注农业现代化、关注新型城镇化、关注城乡人居环境改善、关注脱贫攻坚精准扶贫、关注美丽乡村建设和在创业建设中涌现出的新型农民，用镜头记录新农村建设进程，特别关注农村中的新貌，农村中创业的农民新人。（三秦都市报 彭佳涛 冯家宝 记者 薛保华）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111293
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111293
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-02/f5909d6c23e2-bccd-3518-750f0aa36ac7.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:28件地理标志商标农产品集中亮相第25届农高会
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-02 15:26
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:农业科技报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-02/f5909d6c23e2-bccd-3518-750f0aa36ac7.jpg"/>
10月30日，记者从第25届杨凌农高会筹委会了解到，农高会期间将在农高会主展馆C馆二楼东侧，举办以“加强地理标志商标建设，助推我省脱贫攻坚工作”为主题的地理标志商标助推精准扶贫展。
记者了解到，地理标志商标助推精准扶贫展将集中展示陕西省及西部部分省份优势地理标志商标农产品，扩大地理标志商标农产品的市场影响力，充分发挥地理标志商标农产品商标品牌建设对区域经济发展和扶贫攻坚的优势作用，助推精准扶贫工作。
此次展览以特装实物展览为主要形式，选定了28件地理标志产品展示（其中陕西省22件，新疆巴州2件、铁门关2件，西藏阿里地区2件），届时，参会者可切实了解到“品牌兴农、商标富农”的实际案例，呈现地理标志商标对农产品提档升级，助推精准扶贫的重要作用。
据悉，此次地理标志商标助推精准扶贫展由陕西省工商行政管理局主办，杨凌示范区工商行政管理局协办。（实习记者 万英俊）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110997
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110997
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二十五届杨凌农高会期间实施交通分流
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-31 13:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第二十五届杨凌农高会将于2018年11月5日至9日在杨凌示范区举行。昨日来自省交警总队消息，为确保农高会安全顺利进行，农高会期间将对部分车辆进行交通分流。
11月4日22时至5日18时，西宝高速公路西安至绛帐段对危化品运输车辆采取交通分流措施，请提前择路绕行。
11月5日5时至10时西宝高速公路西安至绛帐段，10时至16时西宝高速公路绛帐至西安段，对货运车辆采取交通分流措施，请提前择路绕行。
11月4日12时，杨凌示范区城区对机动车适时实行交通管制。11月5日至9日农高会期间，每日6时至20时杨凌示范区城区对机动车全面进行交通管制，实行通行证管理，禁止大货车、危化品运输车、低速载货汽车等车辆驶入，请提前择路绕行。给城区补给油品车辆允许夜间持证通行。（记者 石喻涵）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110725
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110725
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-29/68fd5bc5d628-965d-f01c-51af608e6e8c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二十五届杨凌农高会将举办首届全国美丽乡村展
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-10-29 15:03
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:凤凰网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-29/68fd5bc5d628-965d-f01c-51af608e6e8c.jpg"/>
第25届杨凌农高会将举办首届全国美丽乡村展
以“新时代、新驱动、新农业”为主题的第25届杨凌农高会将举办首届全国美丽乡村展。
首届全国美丽乡村展，将通过多种形式展示乡村振兴的大背景和国家关于乡村振兴的政策等，主要通过展板、视频等形式介绍2017年十大美丽乡村建设和发展模式，同时，还将重点介绍杨凌示范区美丽乡村建设情况，并以多种形式介绍杨陵区美丽乡村建设规划及经验，通过沙盘重点介绍杨陵区王上村美丽乡村的发展模式。
首届全国美丽乡村展拟确定展览展示的中国十大最美乡村，主要为“2017寻找中国最美乡村推荐活动”所评选的乡村，包括：陕西省延安市延川县文安驿镇梁家河村、河北省邯郸市峰峰矿区响堂水镇东和村、安徽省滁州市凤阳县小溪河镇小岗村等。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110425
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110425
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第25届杨凌农高会将于11月5日至9日举办 首次设立“区校融合展”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-26 07:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　10月25日，省政府新闻办举行第25届中国杨凌农业高新科技成果博览会（以下简称杨凌农高会）新闻发布会。杨凌农高会筹委会执行副秘书长、杨凌示范区党工委副书记刘天雄介绍杨凌农高会筹备有关情况。
　　据悉，本届杨凌农高会将于11月5日至9日在杨凌举办，以“新时代 新驱动 新农业”为主题，共策划安排了国际农业合作交流、现代农业发展研讨等七大板块60多项活动。本届杨凌农高会首次设立“区校融合展”，包括农业高新科技、农业新品种、农业产业化新示范等展示板块。
　　本届杨凌农高会将呈现四大亮点：一是乡村振兴主题更加凸显。本届农高会将举办首届乡村振兴杨凌论坛以及乡村振兴暨脱贫攻坚展、陕西省“3+X”现代特色农业展等展览、论坛活动，展示交流全国各地推进乡村振兴的新进展、新经验、新模式。二是专业化水平大幅提升。本届农高会围绕国内外现代农业发展的新趋势、新特征，聚焦全国旱区特色现代农业发展的技术需求，以农业产业细分化为重点，分门别类举办特色农产品、苗木、农资、农业机械、设施农业、智慧农业等专题展览。三是国际化水平不断提高。本届农高会将举办2018年中国杨凌农高会部（省、州）长级圆桌会议暨二十国集团与“一带一路”智库会议、陕西自贸区农业国际合作研讨会等一系列国际交流活动，邀请23个国家的400多名国外政要、专家学者和企业代表参会；举办“一带一路”国家农业发展成就展，邀请36个国家的100多家企业参展。四是展会面貌焕然一新。组委会将为参展参会客商提供更加高效便捷贴心的服务，充分展示杨凌示范区法治化、国际化、便利化营商环境。
　　据悉，经过20多年的不懈努力，杨凌农高会已经成为国际展览业协会（UFI）认证展会、全国5A级农业综合展会，也是全国展会中唯一的中国驰名商标，品牌价值高达871.19亿元。（记者 乔佳妮 见习记者 邬正鹏）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110355
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110355
IM:http://p9.pstatp.com/large/pgc-image/15404372031703f1f876a3e;http://p99.pstatp.com/large/pgc-image/154043720313433ad7c4fec
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二十五届杨凌农高会主题花车展示地点确定
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-10-25 13:49
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:中国农科新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://p9.pstatp.com/large/pgc-image/15404372031703f1f876a3e"/>
   10月24日，记者从第25届杨凌农高会筹委会展览部了解到，以新时代、新驱动、新农业为主题的第25届杨凌农高会将增加花车展示。
<img src="http://p99.pstatp.com/large/pgc-image/154043720313433ad7c4fec"/>
   据了解，此次展示的花车是曾经惊艳农民丰收节的8辆主题花车，展示花车分别设在C馆广场和产业路上，两处各展示4辆花车，同时搭配色彩斑斓的圆柱造型花柱，届时C馆广场将成为鲜花的海洋，成为第25届农高会的焦点之一。（农业科技报全媒体实习记者 万英俊）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110257
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=110257
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第25届中国杨凌农高会即将开幕 聚焦“新时代、新驱动、新农业”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-24 09:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:推进农业现代化进程、深化国际农业科技合作。2018杨凌农高会作为目前国内规模大、影响力强、广受涉农企业和农业人士欢迎的全国“5A”级农业展会，将于11月5日-9日，在陕西杨凌农业高新技术产业示范区正式举行。
本届农高会的主题是“新时代、新驱动、新农业”，将举办国际农业合作交流、现代农业发展研讨、特色现代农业展览展示、涉农品牌标准成果信息系列发布、项目招商与技术交易、“三农”服务咨询培训、评奖选优等七大板块近百项活动。
与往届相比，本届农高会将更加凸显乡村振兴主题，围绕实施乡村振兴战略，举办乡村振兴杨凌论坛，解读政策，交流科技驱动乡村振兴的做法和经验。围绕产业兴旺，首次举办陕西“3+X”特色现代农业产业展。同时，展会将专设乡村振兴暨脱贫攻坚馆，分区举办设施农业展、驻村第一书记扶贫展、畜牧良种展、优质苗木展、果袋机械展等专题展，促进科技兴农、质量兴农、绿色兴农，助力乡村振兴战略实施。
据介绍，此次展会将重点围绕国际农业科技合作、农村一二三产业融合发展、农业科技创新和示范推广等内容，全面提升农高会国际化、专业化、市场化、信息化水平，充分发挥农高会在促进农业农村现代化建设、助力打赢脱贫攻坚战、推动农业强国建设和“一带一路”国际农业合作交流等方面的重要作用。
据悉，德国拜耳、美国杜邦、瑞士先正达、登海种业、隆平高科以及华为、京东、阿里等国际知名企业将纷纷参展。展会将首次举办2018年中国杨凌农高会高级别圆桌会议暨二十国集团智库创新研讨会、中国（陕西）自由贸易试验区农业国际合作研讨会等9个国际论坛活动，围绕国际农业科技合作、农业科技创新和示范推广，搭建农业领域合作、交流平台。（贺鑫 刘艺帆）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=109981
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=109981
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二十五届杨凌农高会11月5日开幕 36个国家和地区参展
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-24 08:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　昨日下午4时许，第二十五届杨凌农高会筹委会(扩大)会议召开，省委副书记、筹委会主任贺荣出席并讲话，副省长、筹委会副主任魏增军主持会议。
　　会上，杨凌示范区党工委副书记、管委会常务副主任，筹委会副秘书长李九红汇报了本届农高会的筹备情况。
　解读惠农政策
　　发布最新植物新品种信息
　　据了解，本届农高会将于11月5日-9日(星期一至星期五)举行，主题为“新时代、新驱动、新农业”。主要活动包括国际农业合作交流、现代农业发展研讨、特色现代农业展览展示、涉农品牌标准成果信息系列发布、项目招商与技术交易、“三农”服务咨询培训、评奖选优等七大板块内容60多项活动。
　　2018杨凌国际农业科技论坛将邀请国内外生态农业领域知名专家学者，围绕作物绿色生产、动物健康养殖、农业资源高效利用、乡村综合治理和森林资源保育等方面的关键科学问题进行研讨交流。乡村振兴杨凌论坛将邀请各方嘉宾集中解读中、省有关惠农政策，广泛交流科技助推乡村振兴的有益做法和经验。
　　活动期间，由西北农林科技大学、杨凌职业技术学院、杨凌示范区老科协优选的经验丰富的农科院科技专家，将面向参会群众开展现场咨询、专题培训和实用技术讲座等活动。
　　本次农博会还将邀请农业农村部有关机构专场发布最新植物新品种信息，普及植物新品种保护知识，促进植物新品种的使用和推广。
　国际范儿十足
　　“杨凌农业科技大市场”届时投用
　　在国际农业合作交流方面，本届农高会围绕国际农业科技合作、农业科技创新和示范推广，将举办杨凌现代农业高端论坛、国际农业科技论坛、国际种业创新论坛、中外乡村创业论坛，2018年中国杨凌农高会部(省、洲)长级圆桌会议暨二十国集团与“一带一路”智库会议、中国(陕西)自由贸易示范区农业国际合作研讨会、中(中国)加(加拿大)农业科技创新合作第11次圆桌会议等专场活动，为促进中国农业对外开放搭建国际农业合作交流平台。
　　为进一步促进农业科技成果在杨凌聚集和交易转化，杨凌示范区规划建设的“杨凌农业科技成果展示交易中心(杨凌农业科技大市场)”将于农高会期间正式建成投用，届时将举办多场次的国内外科技成果项目推介、农业技术咨询培训，发布2018年中国农业旱区技术发展报告、2018年农业高新科技成果信息，开展科技成果交易签约、“后稷奖”项目评选、“鉴宝农高会”等活动。
8个展馆展区2388个展位
　　36个国家和地区参展
　　特色现代农业展览展示方面，本届农高会共设4个室内展馆，A馆举行现代农业种业展，B馆举行农业产业与技术展，C馆举行国际农业合作展，D馆举行乡村振兴展;4个室外展区，E区为农业机械展区，F区为农业双创展区，G区为现代农业示范园展区，H区为农产品展销区。总展览面积18.2万平方米，设国际标准展位2388个。另新增设3个参观区，I区为种业农贸展销分会场，J区为中美内布拉斯加(杨凌)农业科技示范园参观区，K区为中以节水技术示范园参观区。
　　截止9月30日，2388个展位已全部预定，其中50个政府展团共预定展位1022个，市场招展预订展位1366个，占比达57%，其中涉外展位296个，较上届略有增加，参展国家和地区达到36个。(记者 赵瑞利 实习生 朱迪)
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107291
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107291
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/000b04e69f1a-b3bc-8127-7e35a3263522.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/4f7224298637-e252-a702-09821feb2a49.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/aecc157d2fd0-d906-0219-ab57c0a0e1cf.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/a507299b2bf1-184b-dc3f-94c385f4d8c8.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:首届中国农民丰收节庆祝活动在杨凌启幕
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-23 11:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/000b04e69f1a-b3bc-8127-7e35a3263522.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 王轩宇 赵志鑫）9月23日上午，首届中国农民丰收节庆祝活动在杨凌启幕。本次庆祝活动由中共陕西省委、陕西省人民政府主办，陕西省农业厅、杨凌示范区管委会、西北农林科技大学共同承办。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/4f7224298637-e252-a702-09821feb2a49.jpg"/>
本次活动围绕“悦动三秦大地 共和五谷丰登”的主题，通过“中心会场庆丰收大联欢、田园丰收嘉年华、乡村振兴杨凌论坛”三大板块，组织包括中心会场庆丰收大联欢、田园丰收嘉年华在内的多项活动，打造一场集欢庆丰收、观赏体验为一体的农民盛会。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/aecc157d2fd0-d906-0219-ab57c0a0e1cf.jpg"/>
节日期间，杨凌示范区还特意推出了包括高速公路通行费、城市交通、景区门票、旅游购物等多个方面的便民优惠举措，以欢迎更多的游客来杨凌过中秋，欢庆农民丰收节。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-23/a507299b2bf1-184b-dc3f-94c385f4d8c8.JPG"/>
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=105299
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=105299
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国农民丰收节”9月23日举行 杨凌分会场打造农民盛会
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-09-01 08:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年9月23日是首个“中国农民丰收节”，农业农村部将会同有关部门和地方组织举办首届“中国农民丰收节”主会场活动、分会场活动及系列活动。昨日，首届“中国农民丰收节”陕西杨凌分会场活动举行新闻发布会，作为六个分会场之一，陕西杨凌将在当天打造一场集欢庆丰收、观赏体验为一体的农民盛会。
中心会场上演庆丰收大联欢
　　“‘中国农民丰收节’作为一个鲜明的文化符号，在工业化、城镇化加快推进的过程中，有助于让人们以节为媒，释放情感、传承文化、寻找归属，可以汇聚人民对那座山、那片水、那块田的情感寄托，记住乡愁，享受农耕文化的精神熏陶。”陕西省农业厅总农艺师戴建昌介绍，杨凌作为我国农业高新技术产业示范区和后稷“教民稼穑”之地，将突出我国传统农耕文明和农业科技特色，开展广大农民喜闻乐见的节庆活动。
　　首届“中国农民丰收节”杨凌分会场活动由中共陕西省委、陕西省人民政府主办，陕西省农业厅、杨凌示范区管委会、西北农林科技大学共同承办。活动以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“庆祝丰收、弘扬文化、振兴乡村”为宗旨，按照“务实、开放、共享、简约”的要求，充分发挥农民主体作用，突出农耕文明和农业科技特色，精心策划了系列活动。
　　杨凌分会场将进行中心会场活动、田园丰收嘉年华和乡村振兴杨凌论坛三大板块及若干系列活动。其中，中心会场将于9月23日上午9：00—11：00上演一场热烈欢庆、精彩纷呈的庆丰收大联欢。此外，我省延安市洛川县举办的第十一届中国·陕西（洛川）国际苹果博览会和安康市汉阴县开展的中国·汉阴“稻香”旅游节活动，也被国家冠名为丰收节全国102场系列活动的内容。
田园丰收嘉年华吸引全民参与
　　在杨凌分会场的三大板块活动中，田园丰收嘉年华板块“农旅结合，以农促旅，以旅强农”，以庆丰收、晒丰收、享丰收为主线，将通过“三节一巡游”的活动，吸引全民参与分享丰收。
　　杨凌示范区管委会副主任刘庆介绍，购物节将于9月22日-24日在杨凌农高会C馆进行，不仅将在线下开展优质农产品促销活动，还将联合阿里巴巴、京东等知名电商平台，组织全国优质农产品开展线上销售。杨凌农高会C馆南广场将举办美食节，陕西省级非物质文化遗产美食、中华老字号美食、金牌小吃和西部乡村美食、丝路沿线国家美食等将在此进行集中展示和品鉴。同时，9月21日-23日还将分别举办陕西地方乡村音乐、西部民间音乐、民间摇滚音乐等三场庆丰收特色主题音乐晚会。
　　“我们还将安排8辆花车，在杨凌城区内展示巡游，讲述陕西农业发展和成就、科技创新驱动农业发展的杨凌故事，营造热烈、喜庆、欢乐的丰收节氛围。”刘庆说。
专家为推进乡村振兴建言献策
　　活动期间，西北农林科技大学以“庆祝丰收、弘扬文化，振兴乡村”为宗旨，聚焦“乡村振兴战略”，围绕国家重大战略和区域经济社会发展需求，策划了多项活动，为推进农业农村现代化建设提供西农智慧、西农方案。
　　西北农林科技大学副校长钱永华介绍，学校将联合杨凌示范区举行“乡村振兴杨凌论坛”，邀请国内外农业专家围绕西部农村改革、农业供给侧结构性改革、绿色发展、农业现代化、乡村治理、优秀农耕文明传承等开展专题研讨，为推进乡村振兴战略建言献策。同时，将统筹科教资源，发挥科教优势，成立乡村振兴战略研究院、陕西省乡村振兴产业研究院和陕西省农民发展学院，进一步发挥学校学科优势，为西部发展和乡村振兴提供理论指导和技术支撑。
　　在首届农民丰收节庆祝活动中，西北农林科技大学还将现场发布学校最新科技成果，并展示学校在动植物育种、旱区农业与节水技术、黄土高原水土流失综合治理等为农业增产农民增收方面的科技成果转化。（记者 文晨 薛保华）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102923
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102923
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国内首家航天育种联合实验室在杨凌挂牌
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-09 07:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月8日上午，由航天神舟生物科技集团有限公司与杨凌现代植物培育引种有限公司合作共建的，国内首家航天育种联合实验室（种质资源库）在杨凌农业高新技术产业示范区挂牌设立。双方共同组建的航天育种种质资源研究中心同日成立。
　　挂牌仪式上，航天神舟生物科技集团有限公司总经理胡肖传对记者说：“这次合作是航天技术与现代农业的紧密结合，是促进我国航天事业、农业发展、生态产业实现跨越的一次重大机遇。我们将发挥我国在航天领域和农业领域的优势，加快形成高效优质的研究成果，进行有效示范推广。”
　　航天神舟生物科技集团有限公司是我国航天育种领域的龙头企业。该公司专业从事航天生物、航天育种、生物医药技术的科研与服务，拥有一批掌握自主知识产权的航天作物新品种及适合大面积推广种植的航天种质资源。2017年10月，航天神舟生物科技集团有限公司与杨凌现代植物培育引种有限公司达成合作协议，计划在杨凌共同建设航天育种联合实验室（种质资源库）和航天育种种质资源研究中心。（陕西日报记者 张军朝）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102931
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102931
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/e3318dea6f5d-98d8-73f3-5957e148b30f.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/cdd9d64be672-dc3d-69e2-8c964d853f5a.png;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/1f3feb23d185-0fd5-aee4-9ff0ac28b8e5.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:航天农业，从陕西走向世界
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-09 07:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　6月8日，国内首个航天农业产业化平台落户西安。8月8日，我国首家航天育种种质资源研究中心和航天育种联合实验室在杨凌农业高新技术产业示范区挂牌设立。
航天农业，从陕西走向世界
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/e3318dea6f5d-98d8-73f3-5957e148b30f.jpg"/>
西安国家民用航天基地的航天育种园区一角。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/cdd9d64be672-dc3d-69e2-8c964d853f5a.png"/>
西安中加航天农业科技产业园培育的“太空南瓜”，每个可长到200多公斤。 资料照片
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/1f3feb23d185-0fd5-aee4-9ff0ac28b8e5.png"/>
8月6日，在西安中加航天农业科技产业园，整齐摆放着曾经搭载航天实验种子的“神舟”飞船系列模型。
　　陕西日报记者 张军朝 见习记者 鲍莹莹 实习生 李岫岩 文图
　　“确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中。”党的十九大报告中关于加快推动农业现代化的号召，激励着每一位关心和致力于中国农业发展的人。
　　在陕西，以杨凌现代植物培育引种示范园为创建基础，航天育种专家郭锐及其科研团队自1999年起，就致力于把中国人的航天梦和农业科技梦结合起来，以科研、示范、推广为发展宗旨，一步步把航天农业的产业化变成现实，在填补国内相关科技空白的同时，也让航天农业逐步从陕西走向世界。
　　A 走向太空
　　传统农业转型发展的“新起点”
　　国以民为本，民以食为天，食以粮为源，粮以种为先。
　　1987年，我国第9颗返回式科学实验卫星在太空之旅中，搭载了一批水稻、青椒等农作物的种子。这些种子回到地球后还能生长发育、开花结果吗？实验结果显示，它们不但能发育，而且具有了地面种子无法比拟的抗病、抗虫性，作物的产量也大幅度增加。航天育种（又称太空育种），一项利用航天、生物、农业育种等多种技术交叉综合培育优良生物品种的生物学工程由此发端，并成为我国战略性新兴产业之一的生物农业高端技术。
　　2008年，以杨凌现代植物培育引种示范园主任、首席科学家郭锐为组长的科研团队，依托陕西航天工业雄厚的综合实力，在西安和杨凌两地，迈出了向航天育种进军的步伐。他们先后通过神舟七号、八号、九号、十号飞船，搭载小麦、荞麦、辣椒、番茄、百合、石竹等19类40多个品系的作物种子进入太空，再进行地面选育；同时与中科院、中国农科院，以及陕西农科院等科研机构紧密合作，进行航天育种课题研究和地面试种。
　　经过反复实验和培育，杨凌现代植物培育引种示范园在不到10年间，自主选育和引进培育20多个经航天诱变的作物新品种。新品种产量大幅提升，营养成分显著增加，抗性（抗病、抗虫、抗旱、抗盐碱等）能力增强。
　　目前，陕西已经成功将定边县的荞麦、胡麻，澄城县的花椒，秦岭的兰花等种子进行了航天搭载，正在进行优化改良。这些经过航天育种优化的作物，品质好，抗性强，优良性能的稳定期长，普遍增产20%左右，有的产量成倍增长。航天育种已经成为陕西传统农业向现代农业及循环经济转型发展的“新起点”。
　　B 回归大地
　　现代农业创新变革的“助推器”
　　亩产高达4000公斤、维生素含量比普通线椒高一倍的“太空线椒”，每个重达200多公斤的“太空南瓜”，一株能结一万多颗西红柿的“番茄树”，比普通种子产出作物的产量提高20%以上的“太空荞麦”“太空小麦”……
　　优质的种子选育出来，如何实现快速推广，从而为中国的现代农业发展加装“助推器”？在地面选育推广方面，中国的努力已经得到了联合国粮食及农业组织、世界卫生组织、国际原子能机构的充分肯定。
　　“航天育种的地面选育工作，中国是世界的领跑者，陕西走在全国前列。”郭锐说。
　　杨凌现代植物培育引种示范园有针对性地规划建设产业园区，与中国科学院、中国农科院等进行合作，以课题为纽带，建立起了产学研紧密结合的创新体系；在粮食作物、蔬菜、花卉等领域开展了10多个航天育种课题研究，并进行推广种植；引进创新了“太空南瓜”“太空五彩椒”等80余个蔬菜、花卉品种，大面积进行繁育、推广种植；优化资源组合，大胆进行跨区域整合，在东起江苏、浙江，西至新疆、青海，南到广东、海南，北迄内蒙古、辽宁的广大区域里，有针对性、有重点、有特色地推动不同地区航天育种产业的发展。目前，示范园选育的航天育种作物已经在国内推广种植50多万亩。
　　杨凌现代植物培育引种示范园还与榆林市、咸阳市等地联手建立航天农牧业科技示范园，将其与发展生态旅游、增加农村就业机会、推广科普教育和技术培训、发展农村循环经济相结合，打造航天农业产业链；以“公司+合作社+农户”的运行模式，在各地广泛开展合作，其中建于兴平市的示范园规模达到2000亩。
　　中国载人航天工程副总设计师、国际宇航科学院院士陈善广说：“中国的航天育种科技和产业之所以能后来居上、异军突起，短短几十年便发展到了独步全球的规模、层次和水平，正是因为我们能够重视利用航天科技来解决特殊国情下需要尽快解决的种种现实问题，尤其是中国农业迫切需要从创新改革种业开始，迅速实现整体变革的问题。”
　　C 放眼未来
　　陕西农业走向世界的“起跳板”
　　2016年，以航天育种为基础，将其与高空探测火箭技术、卫星应用技术、互联网技术、生物工程及农业种植技术等有机结合的现代航天农业规划，在郭锐的脑海中基本成型。
　　同年7月，杨凌现代植物培育引种示范园与加拿大农业部门达成战略合作，依托陕西航天育种的产业优势，联合成立中加航天农业科技产业园和西安航天基地中加农业科技发展有限公司。两年来，这个平台在实现农业生产环境智能感知、智能决策、智能分析、专家在线指导方面，为陕西的农业发展提供了包括精准化种植、可视化管理、远程控制、灾变预警等技术支撑。
　　2018年6月8日，正大集团与西安航天基地中加农业科技发展有限公司在西安签订航天农业战略合作协议。双方约定将通过共建国际化的航天育种示范基地，培育高产、高效、优质农业新品种，共同探讨、规划、建设“航天农业双创基地”“北斗云农庄”“北斗云牧场”等项目。据介绍，此次合作填补了国内在航天农业应用领域的空白。7月26日，由双方合作建设，融合了航天育种、大数据、智慧云、人工智能等技术的正缘创新科技示范项目在呼和浩特市启动。
　　8月2日，香港特别行政区政府教育局前局长吴克俭、香港航天科技产业有限公司董事长萧成财等率团来到西安，希望与陕西的航天农业团队联手，共同推进航天微小镇、中草药航天育种、苗木花卉观赏植物培育等项目的建设。
　　8月8日上午，我国首家航天育种种质资源研究中心和航天育种联合实验室（种质资源库）在杨凌农业高新技术产业示范区挂牌设立。
　　陕西的航天农业正在步入走向世界的快车道。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=100451
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=100451
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌天然彩粒小麦项目入选“国家项目”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-09 15:13
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月5日，记者从西北农林科技大学农学院获悉，在“2018年大学生创业训练计划项目”立项评审中，“稷彩未来——天然彩粒小麦”项目列入国家级项目。
　　据悉，“稷彩未来——天然彩粒小麦”项目是西北农林科技大学农学院推广副研究员何一哲带领的研发团队，利用野生紫粒小麦孑遗种资源创制，育成高铁锌小麦“秦黑1号”（血麦）和紫、黑、红、蓝、绿、超白等系列彩粒小麦新种质。
　　该“彩粒小麦”系列新品种，具有“高铁锌、高钾镁、富硒铬、高钾钠比、高氨基酸、高纤维、多色苷”等突出特点，开创了通过传统食物安全、有效而经济地预防贫血、糖尿病、心脑血管等病症的新途径。通过“稷彩未来——天然彩粒小麦”项目，可开发生产出营养粉、麦片、面包等系列功能食品、保健食品和生物药品。（记者 王平 通讯员 党菲）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=97313
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=97313
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061456000340683988129.JPG;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061443000019074031739.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061449000492811231712.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061501000066355912724.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061455000584556762638.JPG;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061458000399317655417.JPG;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061502000116572226237.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061504000256051984493.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“现代农庄看杨凌 网络大V基层行”主题采访活动在杨凌举行
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-06-06 15:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061456000340683988129.JPG"/>
六月的杨凌，夏山如碧，绿树成荫。为加大对杨凌示范区现代农庄集群的宣传力度，全方位宣传近年来杨凌现代农庄集群发展成效。6月4日至6月5日，由杨凌示范区党工委、管委会主办，杨陵区委区政府及示范区党工委宣传部承办的，以“现代农庄看杨凌 网络大V基层行”为主题的大型采访活动在杨凌举行。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061443000019074031739.jpg"/>
中共杨陵区委副书记、区长单舒平讲话
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061449000492811231712.jpg"/>
区委常委、宣传部部长李永东主持了启动仪式
据了解，本次采访活动云集了众多中省媒体及活跃于网络前沿的网络大V的加盟。在6月4日上午的现代农庄集群推介会暨“现代农庄看杨凌网络大V基层行”主题采访报道活动启动仪式上，杨陵区委副书记、区政府区长单舒平，杨凌示范区党工委宣传部副部长王俊明，区委常委、宣传部部长李永东，区政府副区长夏惠娟等领导出席了活动。区委宣传部、区农业园区办、区文体旅游局主要负责同志；各农庄主要负责人全程参加活动。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061501000066355912724.jpg"/>
杨凌尚特梅斯庄园主要负责人刘雪莲介绍庄园有关情况
在启动仪式上，杨陵区委副书记、区长单舒平讲话，并代表杨陵区人民政府对各位嘉宾的到来表示最诚挚的欢迎。杨凌示范区党工委宣传部副部长王俊明致辞，副区长夏惠娟对我区现代农庄集群及现代农业研学旅行进行了推介。杨凌尚特梅斯庄园主要负责人刘雪莲介绍庄园有关情况。区委常委、宣传部部长李永东主持了启动仪式。
“恒心”撑起有机农作物的明天
活动第一站，记者一路驱车来到了一片乡间农田，步入田地，就被这里郁郁葱葱的猕猴桃树所吸引。据了解，这间猕猴桃园名为“百恒奇异果庄园”，是一个拥有500亩国内一流的标准化有机猕猴桃种植园。种植园负责人王小铁介绍，这间种植园在猕猴桃生产过程中所有种植工序完全按照有机果业的要求进行，不用一粒化肥，不打一滴农药。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061455000584556762638.JPG"/>
百恒奇异果庄园负责人王小铁讲述他与有机种植业的故事
据庄园的负责人王小铁介绍，团队在这里驻扎了六年多，让他们待下去的理由是对这方田园默默地坚守和对农业有机事业孜孜不倦地追求。“有机农业的培育真的不是一件容易的事，因为我们要敬畏苍天，敬畏自然规律。”在采访过程中，王小铁提得最多的就是这句。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061458000399317655417.JPG"/>
香甜饱满的有机猕猴桃美味可口
六年前，为了践行他发展有机农产品的事业，他毅然决然地离开了城市相对优渥的生活环境，乘着杨凌农业示范区发展现代化农业的东风，来到这里为了自己的梦想打拼。“农业生产真的不容易，因为许多因素取决于天气，不可控的外界因素也很多，所要格外注意，尤其是今年4月份一次突如其来的霜冻，真的让我感到了大自然的威力。”王小铁站在他兢兢业业守候了六年的猕猴桃园讲述着农业生产的不易。“经常有参观的人问我，你们的办公大楼在哪里？我怎么找不到？”王小铁都会欣然地对他们说，农业生产它的根和魂就在地里，而不是在冷冰冰的大楼里，所以这片倾注了团队六年多心血的种植园就是团队的办公大楼，就是公司的核心区域。“我们将会一如既往地守护好这片猕猴挑庄园，让杨凌的有机农业走向全中国、全世界！”
正是在这份恒心和坚守，让王小铁的百恒奇异果庄园在2016年正式获得中国GB/T9630、欧盟EOS、美国NOP、日本JAS有机认证，果品天然、健康，质量评比连续两年全省第一，向王小铁这样坚守在杨凌这方土地为有机农产品的发展贡献力量的人还有许许多多。
风景如画的“欧式小镇”触手可及
乘着夏天的微风，采访团一行人貌似穿越了国界来到了风景如画的“欧洲小镇”，这里就是坐落于农业硅谷一隅的杨凌尚特梅斯庄园。抬眼一探，目及之处呈现出一派欧式风情的农庄气息，仿佛置身于风景如画的阿尔卑斯山谷之中，让人过目难忘。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061502000116572226237.jpg"/>
风景如画的杨凌尚特梅斯庄园
据尚特梅斯庄园庄主刘雪莲女士介绍，庄园总占地1000亩，设有风车西餐厅、乡村俱乐部、木屋农庄、特色手工作坊、有机菜种植区等景区。“尤其是这里荷兰原型大风车是庄园的标志性建筑，也是中国目前唯一的一座，在陕西省乡村旅游‘十百千’工程中被省旅游局推荐为十大休闲农业庄园之一。”刘雪莲女士向前来的嘉宾们如数家珍般的介绍着庄园里的一花一木。记者亲自体验了庄园内的许多设施，处处都充满着欧式农庄的静谧和惬意，置身其中让人心情愉悦，流连忘返。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0606/SXRB201806061504000256051984493.JPG"/>
风景如画的杨凌尚特梅斯庄园
据了解，近年来杨凌在农庄集种养殖、加工、采摘销售为一体将一二三产完美融合方面颇有建树，除尚特梅斯庄园的欧式风情外，像野猪林刘家农庄的千头野猪、快活林庄园特色的鸡种，圣嫄农庄的自采光式生态餐厅，大马士革玫瑰庄园的玫瑰主题休闲风光，霖科移动农庄的有机质和增根技术的融合等，充分体现了杨凌在特色农庄经济发展上的独具匠心和勇于探索。
在采访过程中，网络达人刘英说：“杨凌的农庄很独特，有机猕猴桃、传统手工酿造的醋等很特色。农庄里集种植、加工、采摘、旅游为一体。很符合当代人对生活的要求，希望杨凌的农庄集群产业日益壮大、辉煌。”（记者 王爽）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96471
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96471
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-29/ea7aa4679e7c-74f0-cfd1-6b89fa18093e.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国小伙儿杨凌种菜 让蔬菜回归老味道
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-29 07:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　“一带一路”创业潮
　　美国小伙儿杨凌种菜记
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-29/ea7aa4679e7c-74f0-cfd1-6b89fa18093e.png"/>
五月十九日，曹洋石之正在采摘自己种植的有机黄瓜。 通讯员 贺承光摄
　　每个星期，美国小伙儿曹洋石之都会骑上三轮车去拜访杨凌当地有经验的农民，向他们学习、请教。
　　一个美国人向中国农民学习什么？
　　曹洋石之出生在美国加利福尼亚州。一年前，20岁的他从新西兰大专毕业，漂洋过海来到杨凌，一头扎进田间地头种植有机蔬菜。对他而言，土地是最好的朋友，农民是最好的老师。
　漂洋过海到杨凌
　　“有那么多可选的职业，你为什么偏偏要当农民？下苦多又赚钱少。”去年，当曹洋石之放弃在新西兰继续深造的机会来到杨凌，他的亲朋好友都想不明白。
　　在旁人眼里，入读已经申请好的学校，学习经济管理类专业，然后在金融等行业工作，对曹洋石之来说是比当农民更好的选择。
　　20岁的曹洋石之却有自己的打算。他曾在美国、中国、新西兰等国家读书和生活。从小学、初中到高中，他通过参与的一些课题了解到世界上还有许多人因为贫穷时常为一餐一饭发愁，从此有了个“农民梦”。在新西兰时，他接触到现代化的有机农场，对有机农业特别是有机蔬菜产生了浓厚的兴趣。
　　曹洋石之有颗“中国心”。“我要让更多的中国人吃到绿色、健康的有机蔬菜。因为我的祖籍在陕西，家人也在陕西生活，我就琢磨着在陕西建一个自己的种植基地。”曹洋石之说。
　　去年年初，还在新西兰上学的他，一边常常到农场参观、学习，一边拜托他的中国朋友为种植基地选址。去年5月，刚刚大专毕业，他便迫不及待地来到陕西。
　　一开始，他在周至县试种西红柿，可还没等西红柿开花，苗子就全部死掉了。技术员告诉他，他选择的这片地土质不太好。他不甘心，又看上了黄龙县一片肥沃的土地，但因为种种原因未能如愿。经过多方打听，他得知杨凌不仅土质好，地也多，而且在那里还能经常向西北农林科技大学的专家学习农业知识，这让他看到了希望。
　　去年7月，在家人的支持下，曹洋石之和两位朋友投资了50多万元，在杨陵区揉谷镇白龙村杨凌现代职业农民创业创新园承包了18亩土地，建起3座温室大棚。从此，他们信心满满地扎进田间地头，开始种植西红柿、黄瓜等有机蔬菜。
　来之不易的“收获季”
　　锄地、拔草、浇水、测量温度和湿度、给大棚放风、检查植株生长情况……曹洋石之每天坚持做着这些“功课”。遇上大风天和阴雨天，他更是时刻关注着大棚里的温度和湿度，常常半夜起床到地里忙碌，一点儿不马虎。
　　曹洋石之没有想到的是，等待他的是一次巨大的打击。
　　“去年11月，本该成熟的西红柿绝收了。”曹洋石之回忆，“7月栽下西红柿苗后，因为病虫害等原因，植株的生长存在不少问题，但我们几个人始终怀着希望，也投入了很多精力照顾这些植株，但它们还是死了。”
　　这让曹洋石之有些心灰意冷。他把自己关在家里，一个人待了整整7天。
　　起初，他有些消沉，心想大不了从此放弃，但心里的梦想总提醒着他从头再来。他找到几个月来的工作记录，细致分析，梳理出绝收出现的原因。
　　之后，他们拔掉死去的菜苗，请专家对土壤情况作了检测，清理了残留在土壤中的病虫害，重新铺盖了有机肥料，并开始育苗，迎接新的种植季。
　　日子一天天过去，种下的菜苗在他们的悉心照料下慢慢生长。今年4月底，西红柿成熟了。特别是其中一个品种颜色棕红、形似小南瓜，味道酸甜可口，受到许多人的欢迎。黄瓜也长大了。“特别神奇，好像就是在一夜之间突然长成了大个儿，我高兴坏了。”迎来第一个“收获季”，曹洋石之难掩喜悦。
　　“来杨凌之前，我自认为懂一些农业知识，但真正到了田地里，才发现要学习的东西太多了。”曹洋石之感慨道。
　　除了通过一次次试种积累经验、研读农学书籍和相关学术论文，曹洋石之和朋友还会经常就种植中的实际问题向西北农林科技大学的专家请教，每个星期，他们还会抽出时间去拜访杨凌当地有经验的农民。
让蔬菜回归老味道
　　5月19日，家住西安的李延冰特地赶到杨凌现代职业农民创业创新园，只为尝一尝曹洋石之种的有机蔬菜。
　　自从4月底，曹洋石之和朋友开始售卖第一批收获的西红柿和黄瓜，几乎每一天，这些有机蔬菜还没采摘下来就已被订购一空。他们的客户从亲朋好友不断扩展，包括附近的村民，以及西安一些医院、学校。许多客户还会将这些蔬菜拍照分享到微信朋友圈，随即不少人慕名前来。
　　“这让我想起二三十年前吃过的‘老味道’。”试吃西红柿后，李延冰若有所思。
　　“父母曾跟我说，现在的很多蔬菜、水果都没有多年前那种‘天然’的味道了，其实这和化肥、农药的过度使用关系很大。”曹洋石之说，“这也是我坚持做有机蔬菜的一个原因，让蔬菜回归原本的味道。”
　　曹洋石之希望，他们的努力能带动周围的农民一起，用更绿色、环保的方式进行农业生产，让人们吃得更健康、更放心。（记者 贾玉峰 见习记者 孟珂）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96345
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96345
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-28/368e2372cbf6-d8c5-09c6-b98ca7071b1d.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-28/d7356f63927a-bce1-e4b7-02a2b081a31f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌举办2018美德少年表彰大会
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-28 08:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-28/368e2372cbf6-d8c5-09c6-b98ca7071b1d.jpg"/>
5月26日，由杨凌示范区党工委宣传部、文明办、教育局、文广新局主办的杨凌示范区社会主义核心价值观少儿组歌咏比赛暨2018年美德少年表彰会在杨凌国际会展中心举行。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-28/d7356f63927a-bce1-e4b7-02a2b081a31f.jpg"/>
活动旨在为进一步推进未成年人思想道德建设，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，树立先进典型，引导广大未成年人学习身边先进，传承美德、弘扬美德、践行美德。活动现场授予秦菲阳、刘佳莹等7名同学杨凌示范区“美德少年”荣誉称号，举行了示范区社会主义核心价值观少儿组歌咏比赛，杨凌高新小学获得冠军。（通讯员 贺承光）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95955
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95955
IM:http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000298732604107.jpg?cache-buster=1526884930322;http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000127191340929.jpg?cache-buster=1526885131463;http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000128027412929.jpg?cache-buster=1526884984168;http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000119036341475.jpg?cache-buster=1526885006040;http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000124603851059.jpg?cache-buster=1526885045808;http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000116280770084.jpg?cache-buster=1526885062145;http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000116314688926.jpg?cache-buster=1526885088766
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第三届杨凌小麦文化节成功举办
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-21 14:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000298732604107.jpg?cache-buster=1526884930322"/>
中国小麦远缘杂交育种奠基人、国家最高科学技术奖获得者李振声院士寄语小麦文化节
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000127191340929.jpg?cache-buster=1526885131463"/>
小麦产业发展论坛
5月19日，由杨凌示范区管委会主办的第三届杨凌小麦文化节隆重举办，中国科学院院士李振声为小麦文化节发来“传承后稷稼穑史，办好小麦文化节”的寄语。会上推介的杨凌小麦产业综合体项目引起了多方热议。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000128027412929.jpg?cache-buster=1526884984168"/>
小麦新品种“西农511”技术转让费455万元
我国小麦有过六次品种更新换代，其中四次是以杨凌培育的品种为主导，从赵洪璋院士到国家最高科学技术奖获得者李振声院士，再到活跃在育种一线的吉万全教授等小麦专家；从蓖麻一号到小偃系列，再到西农979、西农511，一代代小麦育种专家在杨凌耕耘，几十年如一日，用双手将论文写在了黄土地上，为解决全中国人民的温饱问题、确保国家粮食安全做出了重大贡献。本届小麦文化节上，河南和陕西两家种业公司代表将西北农林科技大学吉万全教授培育的“西农511”小麦新品种455万元技术转让资金的转账支票交到吉万全教授手中，刷新了西北农林科大品种转让费最高记录，揭开了科技转化新的篇章。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000119036341475.jpg?cache-buster=1526885006040"/>
国际友人学做扯面
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000124603851059.jpg?cache-buster=1526885045808"/>
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000116280770084.jpg?cache-buster=1526885062145"/>
外国友人和小朋友们共同了解中国面花
杨凌是党中央、国务院批准建设的第一个国家级农业高新技术产业示范区，承担着支撑和引领干旱半干旱地区现代农业发展的国家使命，以科技创新推动现代农业发展是示范区履行国家使命的重要举措，示范区始终坚持把科技创新作为立区之本，出台了一系列政策措施，而小麦的育种创新更是重中之重。为期两天的小麦文化节，先后举办了“食品加工产业报告”、“国家粮食安全形势报告”、“小麦品种权交易”、“小麦产业综合体项目发布”、“面食技艺展演（扯面、馍花）”、“面食与汉文化表演”、“小麦新品种观摩”、“百人同桌共品面食”等多场活动。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211557000116314688926.jpg?cache-buster=1526885088766"/>
汉朝（小麦从粒食向面食的重要节点）面食文化展
来自国内外的参会人员充分与专家、面点大师及面花非遗传承人近距离接触，学习传承中华文化和面食加工技艺；与会专家、企业家畅所欲言，围绕弘扬农耕文化、打造粮食品牌、服务乡村振兴发表了真知灼见，尤其在“小麦产业综合体项目发布会”上提出的通过现代声光电技术展示小麦前世今生的小麦产业博物馆、为小麦产业科学家打造的科学家驿站、可以学习和品鉴到近乎全世界面食的面食中心、小麦产业文化创意及小麦文化衍生品开发中心等设想，引起了多方关注，为我国小麦产业领域的创新发展贡献了杨凌智慧，进一步强化了杨凌在小麦产业领域的影响力和话语权。
来自全国各地的种粮大户、相关专家学者、企业家代表，以及来自俄罗斯、哈萨克斯坦、意大利等一带一路沿线国家嘉宾，共计200余名中外嘉宾参加了小麦文化节开幕式及相关活动。（王天玉）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95821
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95821
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省青少年机器人竞赛在杨凌举办
AU:编辑：
RQ:2018-05-22 11:21
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　5月22日至23日，由陕西省科协、省教育厅、省科技厅、团省委、省知识产权局主办的第十八届陕西省青少年机器人竞赛在西北农林科技大学拉开帷幕。经各参赛市区县选拔，共推荐参赛队180余支，参赛学生和教师达到600多人。
　　本届陕西省青少年机器人竞赛共设置机器人创意比赛、机器人综合技能比赛、FLL机器人工程挑战赛、VEX机器人工程挑战赛和WER机器人工程创新赛5项赛事，在同等规则下分小学、初中和高中组别展开竞争。
　　青少年机器人竞赛是一项面向青少年机器人爱好者的普及性科技活动。活动以富于创造性、挑战性和趣味性的比赛项目为主，旨在激发青少年对机器人技术和知识的兴趣，培养青少年的创新精神、动手实践能力和团队合作意识，鼓励青少年在科学、技术、工程和数学（STEM）等相关领域探索学习。
　　陕西省青少年机器人竞赛经过十多年发展，已成为面向我省中小学生所举办的管理规范、认可度高、影响广泛的科技竞赛活动。本届竞赛中，各市区广泛发动，在当地科协、教育局等部门的组织下，积极举办市级选拔赛，在普及机器人技术知识，带动机器人教育活动，促进学习与交流，提升青少年科学素质等方面起到了积极的推动作用。（孙建恒记者薛保华代泽均）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95751
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95751
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌全域旅游推介会在西安举办
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-21 15:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:5月19日，由杨凌示范区管委会、陕西省旅游发展委员会共同主办的杨凌示范区旅游推介大会在西安举行。省旅游发展委员会主任高中印、杨凌示范区党工委书记李婧等出席会议。来自金融、旅游、酒店、休闲农庄等行业的200余人参加会议。
杨凌示范区以“全域旅游 全景杨凌”为主线，确立了建设“国际知名、国内一流的农业旅游目的地城市”的目标定位，积极推进旅游与不同行业融合发展。推介会上，杨凌示范区相关负责人分别就示范区全域旅游招商项目、全域旅游资源和现代农庄进行了宣传推介。会议同时举行了项目签约，共有包括杨凌“渭河天下”欢乐谷、杨凌博物馆小镇、杨凌康养运动特色小镇等15个项目进行了现场签约，对研学旅行、旅游战略合作等13个项目进行了台下签约，签约项目资金总额共91亿元。
会议期间，共展示了来自杨凌农科城的绿色果蔬、有机食品、手工艺品等50余种特色产品，并举办了杨凌农特产品和美食品鉴活动。 （记者 李蕊）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95749
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95749
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211501000396915472126.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:黄淮海区域小麦品种联合展示活动在杨凌举行
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-21 15:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0521/SXRB201805211501000396915472126.jpg"/>
5月19日，由杨凌示范区农业局主办,国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心、中国种子协会小麦分会等承办的2018黄淮海区域小麦品种联合展示活动在杨凌举行。来自省内外的70多家企业代表、种子管理站代表及专家400余人参加此次活动。
本次活动观摩了杨凌农作物新品种中试（展示）基地、杨凌伟隆小麦育种研发基地、大唐种业小麦试验基地、西北农林科技大学小麦育种专家王辉教授小麦育种基地和杨凌明岐小麦试验基地。活动共展示品种233个，包括国家黄淮海冬小麦区国审品种、省审品种、省内外专家新育成品种，品种类型以优质强筋、普通中筋、北部旱区小麦品种为主，是对目前我国黄淮海区域小麦新品种的一次集中展示和推广。同时，活动还举办了“西农511”“小偃23”“西农109”三个小麦品种权交易签约仪式，签约交易金额共计585万元，其中吉万全教授培育的“西农511”国审小麦品种签约金额达455万元。（记者 李蕊 通讯员 贺承光）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95589
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95589
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-18/d239dacd0748-6da6-7ad3-008755fb7064.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:李婧：我是你们的“五星级服务员”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-13 14:03
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:农业科技报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-18/d239dacd0748-6da6-7ad3-008755fb7064.jpg"/>
“我是你们的‘五星级服务员’，希望你们在把先进的农业技术引入到马来西亚的同时，也欢迎你们把马来西亚的先进技术和产业带到我们杨凌来。杨凌作为中国首个农业高新技术产业示范区，也是全国唯一以现代农业发展为主要特色的自贸片区，希望我们在国际合作方面多做点文章，共同来做好农业高新技术的创新示范。”5月12日上午，示范区党工委书记李婧来到第三届丝博会杨凌分团展区，在与来参加丝博会的马来西亚代表交谈时说。
随后，李婧来到每个展位前，与杨凌的参展企业细心交谈，了解企业参展情况，聆听企业讲产品故事。
李婧指出，丝博会是杨凌展示形象、推进开放、实施招商引资的重要平台。杨凌的政府部门一定要有“金牌店小二”和“五星级服务员”意识，不但要在丝博会上服务好企业，在会后也一定要把杨凌优势的产品通过各种渠道宣传、推广出去。要从企业的角度出发多为企业考虑，企业做不了的事情、做不到的事情，就是党工委管委会需要做的事情。我们要积极主动联系优质电商平台，通过政府搭台，让企业唱好戏，共同努力推出杨凌的优势产品，培养一批电商龙头企业。要善于发现和引进一批企业中的“单打冠军”，一个地方发展快不快，就是要看当地有没有“单打冠军”，要为这类企业的引进发展提供一切便利条件。要多看看其他地方的先进展览经验和做法，通过学习，取长补短，吸收好的经验把杨凌农高会越办越好。要加大宣传推介力度，多角度、全方位展示杨凌的资源优势和营商环境。要加强与企业、客商的联系洽谈，用深情厚谊打动人、用精细服务留住人，努力吸引更多项目在杨凌落地生根、兴业发展。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95357
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95357
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-15/db7729f3f191-f1cd-0cdf-c9c3042ca9af.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大力实施“3631”方略 推动杨凌高质量发展
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-15 14:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-15/db7729f3f191-f1cd-0cdf-c9c3042ca9af.jpg"/>
　　从立项到办结，建设施工项目只需35个工作日；15大类315项办税事项“最多跑一次”；自助办税服务厅24小时不打烊；自贸大厅“5+2”周末无休帮办……
　　在21年的沉淀和“量变”中，以“农”立区的杨凌，用它的“技术流”和“学术流”为中国农业贡献着“杨凌力量”。步入新时代，面对“一带一路”和自贸试验区建设的新机遇，杨凌这座农科城将如何搭上商业繁荣的“顺风车”，驶入经济发展的“快车道”？
　　“杨凌示范区将以十大行动方案为抓手，实施‘3631’方略，建设全省一流的法治化、国际化和便利化营商环境，全力打造‘杨凌优势’。”5月4日，在杨凌示范区提升营商环境暨重点项目建设大会上，杨凌示范区党工委主要领导说。
实施“3631”方略 营造一流营商环境
　　今年5月1日，《陕西省优化营商环境条例》正式施行，充分体现了陕西省强力推进营商环境建设的坚强决心。从中央到省上，都把提升优化营商环境作为重中之重来落实。
　　为打造全省一流营商环境，杨凌示范区积极实施提升优化营商环境十大行动，大力实施“3631”方略，以“金牌店小二”的服务精神，营造“审批最少、程序最简、办事最快、服务最优”的营商环境新“杨凌优势”。
　　什么是“3631”方略？“第一个‘3’是要通过优化提升营商环境，解放生产力、提高竞争力、增添新活力；6’是指工作的六个着力点，要破障碍、去烦苛、增便利、善创新、优配套、筑坦途；第二个‘3’是要强化组织领导、出台和落实各项政策措施、严格督查考核三个保障；1’是要建设全省一流的法治化、国际化和便利化营商环境。”杨凌示范区相关负责人表示。
　　为了打造一流的营商服务环境，示范区先后实施了多项惠商政策。在破障碍、简政放权、减少审批上，杨凌将一般建设项目办理时限从全省要求的60天压缩至35天，这在陕西尚属首家；在减税降费，降低企业成本上，杨凌竭力当好“五星级服务员”，大力推进“最多跑一次”和“一厅通办”制度，坚持“马上就办，事不过夜”，以最快的速度、最高的质量推进工作落实，全力推进招商引资、重点建设项目、营商环境提升等工作取得新突破；在支持“双创”上，对新业态、新产业健全包容审慎的监管制度，工商、质监、发改等审批部门创造条件助其成长，强化城市基础设施配套，强化金融商贸、双创、会展业以及文化产业的业务配套，要提升城区管理水平。
亮相丝博会 “杨凌优势”凸显
　　打造一流营商环境，还包括勇敢走出去，用开放包容自信的态度，向外界凸显“杨凌优势”，展示“杨凌魅力”。而一年一度的丝博会，无疑是向全世界推介杨凌的最佳平台。
　　此次丝博会，杨凌厉兵秣马，做足了“功课”。通过前期一系列的准备，截至5月12日，杨凌分团征集签约项目83个，金额658.3亿元。
　　“这种设备我们称作‘植物工厂’，它像一台冰箱大小的‘家用电器’一样，放在家中时尚又好用，更符合绿色发展理念，目前已经在西安各高档酒店、商超供应，能够满足各年龄段人群需求。”陕西旭田光电农科科技有限公司负责人说道。该公司将作为杨凌的企业代表参加第三届丝博会，展示植物生长柜等植物光电产品。
　　近日，陕西东科制药有限公司杨凌医药生产基地的中药生产提取罐正在紧张地安装中，办公楼、宿舍楼土建工程也进入尾声，这个去年丝博会上签约落地的项目到今年7月就能进入生产调试阶段，2019年正式投产后年产值可达15亿元。
　　像东科医药项目一样,一批在上届丝博会上签约的项目，依托杨凌优质高效的营商环境，很快进入建设运营，去年丝博会上的合同履约率达62.5%。
　　“我们将借助本届丝博会的东风，用审批最少、程序最简、办事最快、服务最优的新杨凌优势，来促进签约项目早开工、早落地、早见效。”杨凌示范区招商和投资服务局负责人表示。
　立足新起点 书写新时代新篇章
　　杨凌承载着我国旱区现代农业发展的“国家使命”和自由贸易试验区建设的“国家战略”的使命，以农业科技创新、示范推广为重点，以当好国家新一轮高水平改革开放的“试验田”和创新驱动发展的“领跑者”为主攻方向，重点项目建设成果颇丰，制度改革创新显现成效，对外开放格局初步形成。
　　在招商引资上，按照“大集团引领、大项目支撑、园区化承载”的发展思路，示范区坚持“招大、引强、建集群”的总体战略，全力以赴抓招商、上项目、优环境，成功招引了步长制药、济川药业、海利生物、美畅新材料、国泰拖拉机等一批产业带动能力强、科技含量高、税收贡献大的大项目和好项目，为示范区经济社会发展发挥了积极的推动作用。
　　使命呼唤担当、实干成就梦想。杨凌示范区党工委、管委会始终把招商引资工作作为经济发展的“生命线”工程常抓不懈。依托省级农产品加工贸易示范园区、生物医药产业园、农机装备制造园等六大园区，以领导带队招商、产业链招商、驻点招商等方式进行招商，集聚了一批有优势、有特色、带动能力强的项目，金海口蹄疫疫苗、华电热电联产、LNG等一批打基础、管长远、增效益的重大项目建成投产。美国嘉吉等世界500强、德国萨诺等一批外资企业入驻。杨凌示范区和杨陵区分别在上海、深圳、新疆、北京、广州、苏州设立6个驻外招商办事处，将原招商4个局与投资服务局进行了有效整合，设立了招商和投资服务局，形成了以专业招商队伍为主的全员招商新格局。
　　截至今年3月底，杨凌示范区共登记有效市场主体14932户，注册资本总计462.7132亿元，从业人员56656人。乘“一带一路”东风，扬乡村振兴之帆，站在新的历史起点上的杨凌，在高水平农产品消费需求升级、科技研发转化、国际产业合作、涉农产业集群、智慧休闲农业等方面蕴藏着无限的商机，开放自信的杨凌，将以“金牌店小二”的精神和服务，构建政策洼地和价值洼地，让投资者在杨凌得到更好更快的发展。（代泽均 王朝阳 孙建恒）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95101
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95101
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:郭社荣调研自贸区杨凌片区、基层党建工作和美丽乡村建设
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-23 15:00
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:杨凌示范区政府网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:郭社荣在调研自贸区杨凌片区、基层党建工作和美丽乡村建设时强调：
立足特色抢抓建设机遇创新思路推动乡村振兴
2月22日是春节长假后上班的第一天。当天上午，示范区党工委书记郭社荣带队，深入杨凌自贸片区综合服务大厅、自贸大厦项目建设工地、揉谷镇新集村等地进行调研，并向坚守在工作岗位上的工作人员致以节日的问候。
在杨凌自贸片区综合服务大厅，郭社荣了解了自贸办一站式服务和自贸片区营商环境建设情况。他指出，经过近一年的探索与创新，杨凌自贸片区各项工作取得明显成效，得到了党中央国务院的充分肯定。他强调，新的一年，示范区上下要把自贸区杨凌片区建设作为履行国家使命的重要阵地，继续为我国农业强国建设作出杨凌贡献；要立足自贸区杨凌片区特色，抢抓发展机遇，真正把杨凌自贸片区建设成为特色鲜明、作用突出的自贸试验片区，为示范区建设发展作出新的更大贡献。
在自贸大厦项目建设现场，郭社荣详细询问了项目建设进展情况后要求，要把项目建设作为推动杨凌自贸片区建设发展的重点，加快项目建设步伐，加大各项改革力度，积极谋划新项目。要树立质量和安全并重的理念，积极为项目建设排忧解难，合理安排工期，科学组织施工，努力为项目建设营造一流的建设环境。
在揉谷镇新集村，郭社荣详细了解了基层党建工作、农村深化改革和美丽乡村建设情况。调研期间，他对基层党员干部在春节后上班第一天，通过视频形式开展学习的做法表示肯定。他强调，要将视频学习交流作为提高基层党员素质，加强干部作风建设、增强基层干部本领，提升基层党建水平的有效途径，推动党的建设质量不断提升；要善于思考，创新思路，以产业发展、文化繁荣、职业农民培训、美丽乡村建设为途径，加快“三变”改革步伐，大力推进乡村振兴，切实提高农民获得感、幸福感。
示范区领导刘天雄、陈亚平陪同调研，杨陵区委，示范区党工委管委会办公室、发改局、农业局、自贸办、城投公司主要负责人参加相关活动。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95099
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95099
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/585a9816b488-8a18-80d1-777d0f7d007b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:郭社荣:改革创新 主动作为 努力开创民政工作新局面
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-26 14:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西省人民政府网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/585a9816b488-8a18-80d1-777d0f7d007b.jpg"/>
4月23日至24日，省民政厅党组书记、厅长郭社荣到省军队离退休干部服务中心、省福利彩票发行中心、省减灾救灾中心、省救助家庭核对服务中心、省行政区划编图资料馆、省康复辅助器具中心等厅属单位调研，并与各单位干部职工亲切交谈。
在省福利彩票发行中心，郭社荣实地查看了数据中心机房、系统监控操作室、开奖演播厅以及彩票监控大厅等营运场所，详细了解福彩销售、开奖、数据传输、系统管理等工作情况。他要求，省福彩中心要切实加强规范操作和系统管理，保障数据安全，确保福利彩票公正公信;在省军队离退休干部服务中心，郭社荣先后察看了军休中心书画室、健身室等活动场所，参观了军休干部书画摄影展，细致了解军休中心工作开展保障情况。郭社荣要求，要深入细致做好军休干部服务保障工作，积极开展适合军休干部身心特点的学习、娱乐、休养活动，进一步提升军休服务水平；在省康复辅助器具中心，郭社荣详细了解了康复器具研发、生产情况和康复服务开展，要求工作中要进一步加大产品研发力度，提高服务质量。
郭社荣认真听取各单位工作情况汇报，要求直属各事业单位要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神,坚决贯彻落实省委政府关于民政工作决策部署，始终怀有菩萨之心、大爱之心、爱民之心，按照2018年全省民政工作会议的部署和要求，突出特色、改革创新、主动作为，努力开创为新时代陕西追赶超越作出新局面。
副厅长戈养年及厅机关相关处室负责同志一同参加调研。省军队离退休干部服务中心、省福利彩票发行中心、省减灾救灾中心、省救助家庭核对服务中心、省行政区划编图资料馆、省康复辅助器具中心负责同志分别就本单位情况进行汇报。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=93261
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=93261
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“创”出一片蓝蓝的天 杨凌示范区勇做创新发展先行者
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-04-23 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　“杨凌示范区为中国乃至全球的干旱半干旱农业发展作出了重要贡献，经验值得向全国推广。”今年年初，国家科技部副部长徐南平高度评价杨凌。作为我国设立的第一个国家级农业高新区，站在新时代新起点上，杨凌示范区勇做农业创新驱动发展先行者，创造现代农业新辉煌。
　　3月22日，记者走访了杨凌示范区的多家企业、园区和涉农部门，深刻感受到了创新驱动给这座农科城带来的巨大变化。
　　融入“一带一路”
　 打造世界知名农科城
　　2017年4月1日，中国（陕西）自由贸易试验区杨凌片区成立，这意味着我国农产品进出口、现代农业发展进入了对外开放新时期。
　　一年来，作为全国唯一以现代农业发展为主要特色的自贸片区，杨凌自贸片区通过一系列制度创新，把引领和支撑旱区现代农业发展的“国家使命”和自由贸易试验区建设的“国家战略”双重叠加，不断放大“自贸区+示范区”的“虹吸效应”。陕西海斯夫生物工程有限公司总经理郭建琦说：“以前出口商品办理报关、检验检疫手续得等两周左右，现在只需三四天。杨凌自贸片区的成立，让我们企业走出去的信心更强、底气更足。”
　　自挂牌之日起，杨凌就将自贸区建设定位为示范区“一号工程”，以打造“一带一路”现代农业国际合作中心、建设世界知名农业科技创新城市为目标，全力打造资源配置能力强、体制机制活、服务效能高的改革开放新高地。
　　一年来，杨凌自贸片区建设可圈可点。在全国首创了手机微信远程办理营业执照，最快可在半小时内完成企业注册登记；在全省首先建成并启用自贸片区综合服务大厅，依托商业银行网点和工商服务站建成19个“杨凌自贸片区行政事项审批（备案）联办服务中心”；建设“一带一路”海外农业国际合作园区等5个创新案例被评为陕西自贸试验区“最佳实践案例”……得益于制度创新，杨凌自贸片区受到越来越多企业家和创业者的关注。挂牌以来，杨凌自贸片区新增市场主体590家，注册资本44.3亿元，注册资本上亿元企业9家。
　　打造具有国际影响力的现代农业人才高地、创新高地和产业高地，建设“一带一路”农业合作引领区，杨凌示范区积极融入“一带一路”，奋力谱写现代农业国际合作新篇章。
　　优化营商环境 建设国家“双创”基地
　　如果说“一带一路”、自贸区建设为杨凌插上了腾飞的翅膀，那么，优化营商环境，为“双创”提供沃土，则让杨凌发展再添新动力。深化“放管服”改革，搭建农业国际合作新平台，让农科城杨凌打通了经济发展脉络，“朋友圈”越来越大，创新创业活力迸发。
　　“环境好，企业才能发展好。之所以选择来杨凌办企业，与当地的区位优势和良好的创业环境是分不开的。”3月22日，在位于杨凌示范区火炬创业园的公司生产车间里，郭建琦告诉记者。自2015年在火炬创业园投产以来，陕西海斯夫生物工程有限公司年产值从1000多万元直线上升，2017年突破了亿元大关。
　　火炬创业园是杨凌示范区创业服务中心的企业孵化场地之一，于2013年全面建成，为中小科技企业提供自主创新平台和适宜的标准厂房。目前入园企业16家，园区企业以食品和机械加工为主。
　　在和落户于杨凌示范区的众多企业家座谈中，记者发现，这些涉农高科技企业最初选址时都在全国范围内反复比较、筛选，最终“花”落杨凌。郭建琦等企业家倾心的原因，就在于杨凌示范区良好的环境、优惠的政策、高效的服务。
　　以科技为身份标签，以创新为本质特色，杨凌示范区围绕“支撑和引领干旱半干旱地区现代农业发展”这一“国家使命”，全面实施创新驱动战略。2017年，杨凌示范区正式获批建设国家“双创”示范基地。围绕“百亿元产业链”建设，杨凌示范区通过技改项目支持重点企业近1000万元，新增培育10亿元企业2家。
建设“种业硅谷” 书写现代农业新辉煌
　　春种一粒粟，秋收万颗子。“双创”激发了杨凌的内生动力，示范推广、辐射带动，为杨凌在新时代书写新辉煌提供了无限可能。
　　3月22日天一亮，蔡义勇便开始在试验棚里给西红柿苗授粉。作为陕西金棚种业有限公司研发中心育种人员，给西红柿苗杂交、授粉并进行数据调查，是蔡义勇日常必不可少的工作。陕西金棚种业有限公司成立7年来，一直致力于农业科技创新。他们研发的“金棚八号”创新型番茄品种，每年在全国推广面积达1万多亩，是我国西红柿主导品种之一。
　　“杨凌种子产业园的优惠政策，让企业快速发展。”蔡义勇说。杨凌种子产业园，被誉为旱区“种业硅谷”，是杨凌示范区重点建设项目之一，2015年开始投产建设，规划总占地863亩。目前，园内已聚集种业生产经营企业50多家，其中取得省级种子经营许可证的企业15家，中国种业十强企业3家。
　　为培育“杨凌良种”，让“中国碗”盛中国粮，杨凌示范区每年拿出1200万元种业发展专项资金，并设立1亿元种业基金，鼓励企业加强自主创新能力，对新技术、新专利给予专门奖励。
　　以“西农979”“小偃22”为代表的小麦新品种累计推广超过1亿亩，增产约25亿公斤；“陕油8号”等油菜新品种累计推广1200多万亩……近年来，杨凌示范区取得了省部级以上科技奖励成果393项，其中国家级奖励成果48项。在全国建设的300多个推广示范点，每年推广获得的收益超过170亿元。围绕产业链部署创新链，杨凌示范区做好每年20个“产学研用”协同创新重大项目的遴选和组织实施工作，在农作物育种、节水农业、食品安全等核心关键领域取得了一系列重要科研成果，为中国农业科技创新输送源源不断的“杨凌智慧”。
　　如今，站在新起点上，杨凌示范区勇做农业创新驱动发展先行者，在新时代续写国家级农业高新区的新辉煌。（记者 李蕊）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95039
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95039
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌示范区9个案例被评为陕西自贸试验区最佳实践案例
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-17 14:17
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　4月13日，省政府新闻办公室举行新闻发布会，介绍陕西自贸试验区成立一年来杨凌示范区管委会在区域化改革及创新案例培育方面的举措和成效。
　　据介绍，作为全国唯一一个以现代农业发展为主要特色的自贸试验区片区，一年来，杨凌示范区以农业科技创新、示范推广为重点，积极打造“一带一路”现代农业国际合作中心，取得良好成效。示范区明确了试点任务61项，其中复制类37项、创新类24项，目前已全部开展实施。示范区围绕政府职能转变、农业金融、投资领域改革、国际合作和人文交流、农业生产经营组织模式等方面，提出了18项自主创新事项；并通过积极探索，推动形成了一系列创新典型案例。其中，“现代职业农民高校培训新体系”等9个创新案例被评为陕西自贸试验区最佳实践案例；“积极打造‘一带一路’现代农业国际合作中心”案例受到国务院自贸试验区工作部际联席会议办公室的充分肯定；农业全产业链生产经营模式被商务部作为自贸试验区创新亮点对外发布，初步形成了可在全省，乃至全国复制推广的“杨凌样本”。
　　此外，杨凌示范区还深入开展国际交流与合作。“1+3”农业国际合作平台建设进展顺利，哈萨克斯坦国际一体化基金会、德国中小企业联合会等6个国外机构入驻国际农业科技商务平台。示范区在俄罗斯、哈萨克斯坦、美国分别设立了3个投资贸易服务中心，推动建设了中哈、中美等6个海外示范园区和中美、中以2个杨凌科技试验园区。同时，示范区通过建设丝绸之路经济带农业企业创新联盟、丝路科技教育联盟、中美大学农业推广联盟和丝路农业网等国际农业科技合作平台，取得了一批合作成果，推动形成了政府、高校、企业间深度融合、协同发展的对外合作新格局。（记者 崔春华）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95035
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95035
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌示范区多举措支持农民创新创业
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-25 14:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　记者从杨凌示范区自贸办了解到，为充分发挥新型农业经营主体在引领农民创新创业中的主导作用，杨凌示范区通过政策引导、资源保障、项目支持等途径，积极鼓励新型农业经营主体以股份制形式建设运营杨凌职业农民创业创新园，多举措推动农民创新创业。
　　据了解，杨凌职业农民创业创新园采取股份制运营，其建设运营管理工作完全由合作社联合社负责，改变了以往农业产业园、创新园、科技园等由政府主导建设的惯例，园区建设经营管理与投资主体的利益密切相关，有效提升了园区经营管理水平。
　　园区与西北农林科技大学、杨凌职业技术学院合作，建设面向全国的职业农民培训基地，坚持生产实训第一的原则，对参训农民采取“务工式”实训，每月发放3000元技术劳动报酬，并将参训人员的报酬与所管理的责任农业设施收益相挂钩，采取“提成式”奖励方式，部分参训农民的月收入可达到6000元以上。
　　另外，园区还聘请20多位西北农林科技大学教授组成专家团队，对大跨度双拱双膜保温大棚生产技术、水肥一体化灌溉技术、病虫害综合防治技术、植物碳基营养肥料技术等多项设施农业、循环农业生产技术进行有效集成配套，并引入现代营销模式，打造高标准、高水平的农业产业化园区。（记者 崔春华）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94879
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94879
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-12/1f70680921dd-0bd8-ada2-4c0422f66735.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-12/ebea0c4d8367-b216-9c6d-c37ae0968c74.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-12/2ce4674394a0-5367-404d-359e0bef86a3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌示范区签约项目83个 总投资653.8 亿元
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-12 16:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-12/1f70680921dd-0bd8-ada2-4c0422f66735.jpg"/>
　　陕西传媒网讯（记者 晏巧琳）5月12日，第三届丝绸之路博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会召开期间，杨凌示范区投资环境推介暨重点项目签约仪式在西安举行。现场集中签约项目83个，总金额658.3亿元。
　　陕西省副省长魏增军、省商务厅副厅长李生荣等出席仪式。杨凌示范区党工委副书记、管委会常务副主任李九红作“中国农业硅谷 现代农业高地”主旨推介。杨凌示范区党工委副书记、管委会副主任刘天雄主持仪式。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-12/ebea0c4d8367-b216-9c6d-c37ae0968c74.jpg"/>
　　李九红在推介中介绍，杨凌示范区成立20年来，立足三农，在科技创新、示范推广和城乡融合发展上成功探索了“杨凌模式”，在服务国家战略中贡献了“杨凌力量”，已经成为独树一帜、在国内外具有一定影响力的美丽农科新城。当前国家正全力弥补农业现代化这个短板，为杨凌的发展创造了新的机遇。在农业领域，杨凌具有高水平农产品消费需求、“一带一路”国际产业合作、涉农类高新技术企业聚集、新型智慧农业、休闲观光和研学旅游等投资商机，蕴含巨大的市场空间。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-12/2ce4674394a0-5367-404d-359e0bef86a3.jpg"/>
　　西北农林科技大学副校长罗军现场推介了西北农林科技大学整体情况及科技成果，杨凌示范区管委会副主任张启东推介了杨凌自贸片区及现代高科技智能化设施农业国际示范园、中国（杨凌）国际智慧农业双创小镇、杨凌示范区综合物流园、国际企业社区、杨凌种子产业园等重点项目，并发布了第25届中国杨凌农高会新闻。
　　本次活动集中签约项目83个，签约总金额658.3亿元，其中合同项目34个，总金额170.6亿元，协议项目49个，总金额487.7亿元。项目涵盖现代智慧农业、农产品深加工、现代物流、生态观光、城市综合体建设等产业领域。
　　签约仪式结束后，与会嘉宾参加了杨凌绿色食品品鉴活动。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92717
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92717
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-14/a07b1a6113a2-059e-c3c2-6f2c966fdbf3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌自贸片区改革创新打造农业发展“桥头堡”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-14 07:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-14/a07b1a6113a2-059e-c3c2-6f2c966fdbf3.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 季慧娟）4月13日上午，中国（陕西）自由贸易试验区杨凌示范区召开新闻发布会，就杨凌自贸片区正式挂牌以来的建设发展情况及成果进行了详细介绍。
作为全国唯一一个以现代农业发展为主要特色的自贸试验区，自2017年4月正式挂牌以来，杨凌自贸片区紧扣国家使命，以农业科技创新、示范推广为重点，在“放管服”改革、国际合作、加快自主创新、招商引资、重点项目建设等方面积极探索，走出了一条属于自己的新路子。
大胆试：成为全国复制推广的“杨凌样本”
结合自身功能定位，杨凌自贸片区明确了试点任务61项，其中复制类37项、创新类24项，目前已全部开展实施。以“创新现代农业交流机制”为抓手，围绕政府职能转变、农业金融、投资领域改革、国际合作和人文交流、农业生产经营组织模式等方面，提出了18项自主创新事项。
经过积极探索，形成了一系列创新典型案例，“现代职业农民高校培训新体系”等9个创新案例被评为陕西自贸试验区“最佳实践案例”。其中“积极打造‘一带一路’现代农业国际合作中心”案例受到国务院自贸试验区工作部际联席会议办公室的充分肯定。杨凌示范区开展农业全产业链的生产经营模式被商务部作为自贸试验区创新亮点对外发布，初步形成了可在全省，乃至全国复制推广的“杨凌样本”。
自主改：“微信远程办证照”获表彰
截止2018年3月底，杨凌自贸片区新增各类市场主体622户，同比增长112.3%，市场活力得到了有效激发。杨凌自贸片区积极深化“放管服”改革，实行“一口受理，并联审批，七证合一，五十三项联办”，企业登记注册及所有联办事项最长3个工作日内全部办结。依托区内银行网点和工商服务站，建成了24个“行政事项审批(备案)联办服务中心”，通过登记窗口的前移，打通企业注册的“最后一公里”，实现了“跨界融合，全域通办”。其中，开发手机微信远程办理营业执照等业务，最快可在半小时内完成登记注册。
杨凌自贸片区探索建立了建设项目审批多规合一、多评合一、多图合一、联合评估、联合验收的“三合两联”工作模式，审批时间压缩到60天。在此基础上，进一步整合建设工程施工许可流程，压缩投资项目报建审批时限,提出35个工作日办结的工作目标，最大程度实现“一口受理”“网上办公”的需要，让群众和企业少跑腿、好办事。
大胆闯：打造农业国际合作“桥头堡”
作为我国开拓农业国际合作的重要“桥头堡”，杨凌自贸片区深入开展国际交流与合作。“1+3”农业国际合作平台建设进展顺利，已引进哈萨克斯坦国际一体化基金会、德国中小企业联合会等6个国外机构入驻国际农业科技商务平台。在俄罗斯、哈萨克斯坦、美国分别设立了3个投资贸易服务中心，推动建设了中哈、中美等6个海外示范园区和中美、中以2个杨凌科技试验园区，有力推动了农业领域对外合作的开展。
目前，杨凌综保区申报进展顺利，已确定入区项目19个，总投资额57.5亿元。其中，全球最大的农业机械设备生产商确定入驻建设农业机械组装生产线、展示展销中心、售后维修服务中心和零配件备货配送中心。
2018年，杨凌自贸片区将按照中省关于加快自贸区建设的新部署、新要求，以打造“一带一路”现代农业国际合作中心，建成世界知名农业科技创新城市为目标，大胆试、大胆闯、自主改，加快推动各项工作的开展，全力打造世界一流农业特色鲜明的自贸区，为我国农业领域的对外合作做出新的更大贡献。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92407
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92407
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委第一环保督察组向杨凌示范区反馈督察情况
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-10 09:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　为贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于环境保护督察的重要决策部署，2017年10月13日至11月13日，省委第一环境保护督察组（以下简称督察组）对杨凌示范区（以下简称示范区）开展了环境保护督察工作。经省委、省政府批准，督察组于4月9日向示范区党工委、管委会进行了反馈。受副省长陈国强委托，省政府副秘书长王晓驰出席反馈会并讲话。督察组组长张会民通报督察意见，示范区党工委副书记、管委会常务副主任李九红作表态发言，示范区党工委委员、纪工委书记王宝平主持反馈会。督察组副组长李敬喜，省督察办和督察组有关人员，杨凌示范区党工委、管委会领导班子成员及有关部门主要负责同志等参加会议。
　　督察认为，党的十八大以来，示范区认真贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于生态文明建设和环境保护的决策部署，以“园林杨凌”建设为抓手，坚持经济社会发展和生态环境保护协同共进，城乡环境质量持续改善。
　　示范区在招商引资项目决策和企业经济发展贡献奖评选中，实行环境污染“一票否决”。2014年以来，全区未发生重大环境危害和污染事件；近年来涉及环境保护方面的16件中央和我省领导批示、165件群众信访举报案件全部办结，省级挂牌督办的3起环境问题全部整改到位；共拆除燃煤锅炉108台，实现20蒸吨以下燃煤锅炉“清零”；完成农村1.8万户天然气管网建设；实施“三河两渠五湖四湿地”生态水系建设项目，建成5000多亩生态景观水面；以治理农业面源污染为重点，农药化肥地膜使用零增长，秸秆综合利用率达85%以上。
　　督察组进驻期间，示范区按照边督边改要求，对督察组交办的66件群众信访举报案件全部办结并向社会公开，共责令整改67家，立案处罚3家，罚款金额4.05万元，限产停产6家，取缔2家，约谈10人，问责17人。
　　督察认为，近年来，示范区在生态环境保护方面虽然做了大量工作，但作为国家级农业高新技术产业示范区，在环境保护方面的示范作用发挥不够，一些突出环境问题还没有得到有效解决。
　　一是贯彻落实中央和我省决策部署还有差距。示范区未制定大气、水污染防治等专项考核办法，畜禽养殖禁养区的划定、搬迁、整治工作安排部署均滞后于省级明确的时限要求。
　　2016年，杨陵区政府、示范区经贸安全监管局未按时完成燃煤锅炉拆改任务，示范区公安局在第三季度因未完成黄标车、无标车禁行交通违章电子监控系统平台建设被省大气办通报批评，但在年度考核中仍被评为优秀等次。
　　示范区和杨陵区两级环境保护局、环境监察支队仅有编制15个，其中，杨陵区环保局和两级环境监察队伍均为事业单位，不具备行政执法主体资格。两级环境监察队伍“两块牌子、一套人马”，分属两级部门主管，造成多头指挥、运行不畅。
　　二是重点环保工作任务落实不够到位。大气污染防治措施不够有力，规上工业企业煤炭消耗量不降反升，未按省级要求建设清洁煤供应网络，煤质监管未能同步跟进；建筑施工扬尘监管粗放，餐饮油烟治理进展缓慢，2017年空气质量优良天数未达到省委、省政府考核目标。
　　水环境治理问题较为突出，高干渠、渭惠渠沿线村庄的生产生活污水直排河道问题较为普遍，渭河出境断面水质不稳定。纳入2016年、2017年水污染防治工作方案的省农产品加工贸易园区污水处理厂项目至督察时仍未开工建设。
　　城市垃圾处理设施建设严重滞后，原计划2016年启动建设的垃圾焚烧发电项目，至督察时仍未开工建设。同时，医疗废物收集运送不及时，超期贮存问题普遍，处置不规范。
　　三是一些突出环境问题没有得到有效解决。渭河生态规划区内的杨凌揉谷渔场，以项目改造为名，行乱采滥挖之实，仅2017年2月至督察组进驻期间，开采砂石20余万立方米；杨凌神农建筑工程有限公司在城中村改造项目空地内进行采砂作业，相关部门查处不力，两起非法采砂活动至督察组进驻前仍未能制止。
　　畜禽养殖禁养区内的畜禽养殖场、养殖专业户、散养户均未做到粪污水“分户收集、集中处理利用”。杨凌本香集团所属3个养殖场未办理环评手续，因臭气污染投诉不断，但问题没有得到彻底解决。
　　老城区污水管网建设滞后，未实现雨污分流，计划2017年开工建设的污水截污工程尚无实质性进展，每日约有7000立方米污水直排漆水河。监测显示，入漆水河口化学需氧量、氨氮浓度分别超标14.06倍、1.89倍。
　　督察要求，示范区党工委、管委会应根据《陕西省环境保护督察巡查方案（试行）》和督察反馈意见要求，抓紧研究制定整改方案，在30个工作日内报送省政府，6个月内报送整改落实情况。整改方案和整改落实情况通过主要新闻媒体向社会公开。
　　省政府副秘书长王晓驰在讲话中指出，杨凌示范区各级党委、政府和广大干部要进一步学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的重要战略思想，清醒认识环境保护工作的极端重要性和紧迫性，牢固树立以人民为中心的思想和“绿水青山就是金山银山”的发展理念，进一步强化改善环境质量的政治责任、使命担当，自觉把省委环保督察整改作为一项重大政治任务、重大民生工程，把加强生态文明建设特别是督察整改责任记在心里、抓在手中、扛在肩上、落实到行动上，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头和“钉钉子”的精神，不断减少环境问题存量、遏制增量，全力打好污染防治攻坚战，坚决打赢蓝天保卫战。
　　督察组还对发现的生态环境损害责任追究问题进行了梳理，按有关规定移交示范区党工委、管委会处理。（记者 李蕊）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=85651
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=85651
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌停止重污染天气机动车限行 共限行5小时
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-01-19 14:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:西部网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者刚刚了解到，杨凌示范区重污染应急指挥部通知，杨凌示范区重污染天气Ⅱ级应急响应已经解除，从中午12时起，杨凌示范区不再执行机动车限行，所有机动车恢复正常通行。
杨凌示范区是从今日0时启动重污染天气Ⅱ级应急响应措施的，今晨7时开始对20%的机动车进行限行，中午12时解除限行命令，限行期时长5小时。记者 刘望
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82156
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82156
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第24届杨凌农高会首设脱贫攻坚展馆 为农产品“走出去”提供科技支撑
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-09 14:03
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者吴凯哲）第24届杨凌农高会于11月5日拉开帷幕，与往届相比，本届农高会凸显科技助推脱贫攻坚，首次设立脱贫攻坚馆，围绕科技扶贫、产业扶贫两大板块，进行集中展示推广。
展馆设标准展位670个，以“脱贫攻坚与全面小康”为主题，先后举办科技扶贫精准脱贫主题展、杨凌农科助力脱贫攻坚展、陕西驻村“第一书记”成果展、等特色产业扶贫展。
在西安扶贫展示区，一段快板的说唱引起了参观者的驻足，朗朗上口的演奏，让参观者耳目一新，对精准扶贫政策有了新的认识。此外，中国社会扶贫网陕西省管理中心展区，工作人员现场为参观者答疑解惑，并表示要充分应用大数据平台，凸显贫困户致贫原因及核心需求，立足精准对接，切实解决贫困户的实际困难。
据了解，首次设立脱贫攻坚馆，旨在发挥农高会平台作用，为广大贫困地区特色农产品“走出去”提供便利通道，带动贫困地区农民持续增收。
拍摄/制作：吴凯哲 配音：王晶
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82106&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82106&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-08/43eb7db6fa9b-356a-f3e8-3e87596082c9.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:他们为“农高会”保驾护航
AU:
RQ:2018-11-08 08:00
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-08/43eb7db6fa9b-356a-f3e8-3e87596082c9.jpg"/>
第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会于11月5日在“农科城”陕西杨凌开幕，武警陕西总队二支队作为武警陕西总队的拳头和尖刀部队，光荣地担负了此次盛会的安保执勤任务，为本届杨凌“农高会”保驾护航。陕西日报记者 安涛 通讯员 韩泽元摄
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82044
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82044
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二十四届农高会举办首届脱贫攻坚杨凌论坛
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-07 07:59
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月5日，第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会举办首届脱贫攻坚杨凌论坛，省委副书记、省脱贫攻坚领导小组副组长毛万春出席并致辞。副省长、省脱贫攻坚领导小组副组长冯新柱主持论坛第一阶段活动。国务院扶贫办副主任洪天云作主题演讲。
毛万春首先代表省委、省政府向与会代表表示欢迎。他说，近年来，陕西把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程，举全省之力攻坚克难，狠抓易地扶贫搬迁、“3+X”帮扶体系建设等重点工作，取得阶段性成果。其中，杨凌示范区发挥农业科技优势，面向省内外积极推广农业科技实用技术和新品种新成果，促进农民增收致富，为脱贫攻坚作出了积极贡献。
毛万春表示，陕西将深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记关于脱贫攻坚的最新指示，以本届农高会和这次论坛为契机，认真学习借鉴兄弟省份的好做法好经验，不忘初心，牢记使命，践行承诺，坚决打赢脱贫攻坚这场硬仗。洪天云指出，陕西深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫开发工作重要战略思想，以过硬的举措和作风推进脱贫攻坚各项工作，取得了显著成效。今后要继续贯彻精准扶贫精准脱贫方略，用好科技资源，加强交流合作，发挥好各级党组织作用，因地制宜把科技成果转化为产业优势，以脱贫实效赢得群众满意。
科技部农村科技司负责人作主题演讲。来自贵州、河南等省份的代表以及省扶贫办、省人社厅、汉中市、杨凌示范区相关负责人作交流发言。基层一线工作者和群众代表畅谈了工作体会。省级有关部门、各市县区负责人和基层干部代表等约850人参加论坛。（陕西日报记者 李龙飞 程伟）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82030
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82030
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711052257000229751300777.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:产业助力脱贫 杨凌农高会首届脱贫攻坚论坛举行
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-06 11:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 王皓 周雨馨）11月5日，首届脱贫攻坚杨凌论坛举行。论坛的主题是“脱贫攻坚与全面小康”。在现场，各位参会嘉宾围绕脱贫攻坚的总体形势和宏观政策、各地实践经验、基层干部一线心得体会等内容，进行了演讲和交流。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711052257000229751300777.jpg"/>
陕西已实现贫困劳动力就业23万人
论坛的“中流击水”板块中，陕西省扶贫办、省人社厅，汉中市，河南省兰考县、贵州省六盘水市及杨凌示范区党工委管委会分别围绕脱贫攻坚、“三变”改革及农业科技助力贫困地区脱贫攻坚等开展了经验交流。
近年来，陕西省2012至2015年累计实施建档立卡贫困人口移民搬迁23.53万户88.6万人；2016至2017年两年共开工建设安置房28万套，建成社区工厂和扶贫车间260个，配套产业园区190个。同时，对没有搬迁意愿的危房户，实施危房改造，全省已开工6.99万户，竣工5.23万户。
此外，陕西省形成了以公益性专岗安置贫困劳动力为主体，社区工厂、劳务输出等多元就业为支撑的工作格局。截至今年10月底，全省实现贫困劳动力就业23万人，其中，公益岗位安置5.19万人，各类企业吸纳6.3万人，通过技能培训就业5.7万人，自主创业7900人。
柯小海、郑远元分享一线脱贫心得
在论坛现场，还访谈了全国脱贫攻坚奖获得者时圣宇、李君、郑远元，优秀驻村第一书记、基层党组织书记柯小海，他们分享了脱贫攻坚工作体会，并与观众进行了互动。
黄陵县双龙镇党委副书记柯小海，他先后带领群众发展畜牧养殖、蔬菜种植业，依托黄陵矿业二号煤矿，办车场、抓三产、搞服务，同时，借助黄陵国家森林公园景区建设，开发了沮河漂流、乡村旅游等项目，推动了村集体经济逐步发展壮大。此外，采取“先进包后进，强村带弱村”的办法，帮助双龙镇的后进村大院子村建设豆芽养殖场，为实现大院子村早日脱贫打下了坚实基础。
“远元集团”创始人郑远元以“政府主导+龙头企业+基地培训+定向就业”的“政企合作、技能脱贫”模式，广泛开展修脚技师培训脱贫攻坚行动，致力于解决外来务工人员、贫困户和下岗职工就业问题，先后与安康市、宝鸡市、商洛市等市县（区）人民政府合作，开设了多所“远元职业技能培训学校”，免费培训贫困户修脚技师，带动部分贫困户从事修脚产业，取得了“就业一人，脱贫一户”的良好社会效应。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82020
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82020
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:俯瞰杨凌——第24届农高会开幕 农业科技助力脱贫攻坚受关注
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-06 10:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 吴凯哲 赵子亮）11月5日，一年一度的中国杨凌农高会隆重开幕，今年的农高会以“一带一路助推农业现代化”为主题，共设立八大板块，包括国际农业合作交流；现代农业发展交流研讨；特色现代农业展览展示等，展览面积达到18万平方米，涉农专题展2280个，国际化、专业化、市场化水平不断提升。
随着农高会规模和层次的不断提高，展会内容也越来越丰富，而此次第二十四届农高会，更是增添了许多前所未有的内容，不仅有十大展馆，与往届相比，今年农高会还呈现出农业科技助力脱贫攻坚、深入融入“一带一路”建设、积极贯彻中央1号文件精神、凸显自贸区元素四大特点。同时，本届农高会推出“VR虚拟技术看展”，通过3D互联网全景展示的方式打造实体展会与网络展会的同步展和延期展。
根据目前统计，本届合作周将举办各类国际合作交流活动22项，届时“一带一路”沿线参展国家和地区达到37个，他们将带着本国高新农业科技成果，在这里展览展示，通过互相交流与合作，共同推进农业现代化。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81999
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81999
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-06/c588856f0480-977c-37ad-a7663e285d53.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-06/327a7a0b95c4-3141-33ae-812fb004b982.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会隆重开幕
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-06 08:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网-陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“一带一路”助推现代农业 科技示范助力脱贫攻坚
第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会隆重开幕
张宝文米兰·巴切维奇胡和平共同按下启动键
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-06/c588856f0480-977c-37ad-a7663e285d53.jpg"/>全国人大常委会副委员长张宝文，塞尔维亚驻华大使米兰·巴切维奇，省委书记、省长胡和平共同按下启动键，为第二十四届中国杨凌农高会启幕。 陕西日报记者 安涛 刘强摄
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-06/327a7a0b95c4-3141-33ae-812fb004b982.jpg"/>
十一月五日，第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会隆重开幕。 陕西日报记者 安涛 刘强摄
陕西传媒网讯（陕西日报记者 郑栋 吴莎莎）共谱“一带一路”农科新曲，增添脱贫攻坚杨凌担当。11月5日，以“‘一带一路’助推农业现代化”为主题的第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会，在杨凌国际会展中心三楼演播大厅隆重开幕。
10时许，在奏唱国歌后，全国人大常委会副委员长张宝文，塞尔维亚驻华大使米兰·巴切维奇，省委书记、省长胡和平共同按下启动键，为第二十四届中国杨凌农高会启幕。张宝文在随后举行的杨凌现代农业高端论坛上作主旨演讲。
胡和平致开幕辞。中国科学院副院长、中国科学院院士、发展中国家科学院院士张亚平主持开幕式。
出席开幕式和现代农业高端论坛的国家部委和省（市、区）领导同志有：科技部副部长、中国工程院院士徐南平，海峡两岸关系协会副会长李亚飞，国家首席兽医师张仲秋，国家林业局副局长彭有冬，国家知识产权局副局长何志敏，国务院扶贫办副主任洪天云，国家认监委副主任刘卫军，国家外国专家局副局长夏鸣九，北京市副市长卢彦，甘肃省副省长、政协副主席郝远，宁夏回族自治区政府副主席姚爱兴，内蒙古自治区政协副主席罗志虎。外国嘉宾有：乌兹别克斯坦农业与水利部副部长穆斯塔法耶夫，美国内布拉斯加州副州长麦克·弗利，南苏丹阿维尔州农业与食品安全部部长约瑟夫·加朗·古奥特，多米尼加众议院海外欧洲众议员安娜·艾米莉亚·巴斯·桑塔纳，阿塞拜疆农产品供销公司总裁高加耶夫·阿布法特。陕西省级领导有：省委副书记毛万春，省委常委、常务副省长梁桂，省委常委、省委统战部部长、副省长姜锋，省委常委、省委秘书长钱引安，省人大常委会副主任姚引良，省人大常委会副主任刘小燕，副省长、杨凌示范区管委会主任冯新柱，副省长魏增军，省政协副主席郑小明，西安市市长上官吉庆，西北农林科技大学党委书记李兴旺。
胡和平在致辞中说，杨凌农业高新技术产业示范区成立20年来，党中央、国务院亲切关怀，共建部委大力支持，陕西省委、省政府扎实推进，以科技创新、科技创业推广服务、产业化示范、国际合作为重点，加快推动传统农业向现代农业转变，走出了一条依靠科技创新驱动农业农村现代化的新路子。面对新的形势和要求，我们将认真贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，努力在更高层面、更宽领域建设示范区、发展示范区。中国杨凌农业高新科技成果博览会作为国家级展会，党中央、国务院始终高度重视，6个国家部委和陕西省人民政府主办，9个国家部委共同支持，农高会已成为展示现代科技创新成果、推进中国现代农业发展、促进国际农业交流合作的重要平台。本届农高会以“‘一带一路’助推农业现代化”为主题，围绕深度融入“一带一路”建设，突出科技助力脱贫攻坚，注重提升市场化和专业化水平，必将对促进农民增收、推进农业供给侧结构性改革、加快农业农村现代化步伐发挥积极作用。
以“‘一带一路’：共商·共建·共享”为主题的2017杨凌现代农业高端论坛在第二十四届杨凌农高会开幕后举行。张宝文作了题为《大力弘扬丝路精神 促进农业国际合作》的主旨演讲。
张宝文指出，在全国上下深入学习贯彻党的十九大精神的热潮里，第二十四届农高会和2017杨凌现代农业高端论坛拉开了帷幕。中国政府一直高度重视粮食和农业问题，坚持把发展农业、富裕农民、繁荣农村摆在突出位置，不断完善强农惠农富农政策，加强农业基础设施建设，推进农业科技进步。中国农业发展取得了举世公认的成就，中国的农业和农村正在发生着日新月异的变化，中国开启了从农业大国走向农业强国的新征程。
张宝文强调，要认真贯彻落实党的十九大精神，积极实施乡村振兴战略，加快推进农业农村现代化。要以提高农业发展质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。要扎实推进创新驱动发展战略，加大农业科技研发和推广力度，提高科技对农业的贡献率。要扎实推进农村改革，培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系。要坚持不懈地稳定粮食生产，巩固提升粮食产能，调整优化种植结构，确保国家粮食安全。要大力支持农民增收，扎实推进精准扶贫、精准脱贫，确保农村贫困人口到2020年实现全部脱贫，坚决打赢脱贫攻坚战。中国作为农业生产大国和农产品消费大国，将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，大力弘扬丝路精神，加强农业领域国际合作，促进全球现代农业发展。致力于解决共性问题，进一步加强国际农业科技合作；致力于促进公平贸易，进一步完善农业贸易发展支持体系，推动形成公平合理的国际贸易秩序；致力于提质增效，大力推进农业国际产能合作；致力于加强人才交流，促进人才智力开放合作；共同推进“一带一路”现代农业发展，为全球农业发展和粮食安全作出新的更大贡献。
米兰·巴切维奇、徐南平、穆斯塔法耶夫、麦克·弗利、约瑟夫·加朗·古奥特等中外嘉宾，分别围绕“一带一路”建设、现代农业发展等专题，在2017杨凌现代农业高端论坛上发表了精彩演讲。论坛由冯新柱主持。
教育部、商务部、国家工商总局、国家质检总局、中国科学院、全国供销总社、中国科学技术协会、中国水科院、中国农科院、中国林科院等单位的有关负责同志；河北、山西、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、江西、山东、河南、湖北、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、青海、新疆等24个省（市、区）有关方面负责同志；俄罗斯、德国、加拿大、吉尔吉斯斯坦等57个国家和地区的政府、科教单位及企业代表等，也出席了开幕式和现代农业高端论坛。
第二十四届中国杨凌农高会开幕前，张宝文在胡和平等陪同下参观了脱贫攻坚馆和国际馆。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81987
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81987
IM:http://218.30.71.144/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711050646000083452683071.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711050646000457248801490.jpg;http://218.30.71.144/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711050647000185478180658.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农高会，世界农业的“科技盛宴”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-05 08:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711050646000083452683071.jpg"/>
11月4日，第24届杨凌农高会特色现代农业馆杨凌自贸区专题展区，工作人员正在介绍用苔藓制作成的“一带一路”景观墙。 记者 安涛 刘强摄
24届，24年，杨凌农高会迎来了最好的年华。2017年11月5日，以“一带一路助推农业现代化”为主题的第24届杨凌农高会正式开幕。
农高会品牌价值从0到615.99亿元，参会人数从最初时的12万人次到如今逾百万人次，5天时间里，8大板块近百项活动，来自世界各地的多项农业科技成果和先进适用技术，在农科城里精彩亮相。这个初创时的区域性农科集会，如今已嬗变为现代农业的奥林匹克盛会。杨凌，再次迎来世界瞩目。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711050646000457248801490.jpg"/>
十一月四日，第二十四届杨凌农高会特色现代农业馆各项筹备工作就绪。 记者 安涛 刘强摄
在这里，科技汇聚竞相争艳
11月4日，杨凌农高会A馆国际馆内，来自世界各国的参展商正在进行最后的展位布置。
这里既有来自美国的静电风送喷药车，喷洒出的肥料可直接附着在植物表面和根茎，减少对土壤的损害，也有来自法国的以松木木质为原料配比而成的上好有机质，还有来自韩国的大蒜播种机，省时省力，实现大蒜种植机械化……借助农高会的平台，越来越多的国际面孔出现在这里，越来越多的世界各地农业高新技术在这里竞相争艳。
“今年我们是第二次参加杨凌农高会，共有17家企业两家政府机构共同参会，我们希望通过农高会这个平台，提高产品的知名度，也希望通过这个平台寻找到更多的合作伙伴。”正在赶着为农高会开幕做最后布展准备的韩国参展团负责人金明仙坦言。
韩国去年首次参加农高会，只是带了些简单样品，没想到农高会人气旺、宣传对接效果好，今年不仅来参会的人多了，带来的新产品也更多了，直接将本国的自动育苗机、大蒜播种机等设备带到了展会现场。
像韩国这样初次上会试探，此后建立起长久联系的参展国家并不在少数。“我们已经是第6次参加农高会了，但今年参展人数最多，共有11家企业组团参会。”4日下午4点，仍然在展台前忙碌的德国陕西商会会长李奇介绍，考虑到今年杨凌已成为国内唯一的农业自贸区，他们特地在会前就与杨凌的不少企业以及杨凌自贸区实现了对接。“以前虽然参展，但杨凌还不是自贸区，我们做推广也有困难，如今条件便利了，我们也希望通过杨凌这个平台，开拓更多国内市场。”正是考虑到这点，今年德国参展的企业不少，既是生产型企业也是贸易型企业。
杨凌示范区展览局国际合作部部长郭秦英介绍，从第六届杨凌农高会首次实现外国参展商零突破，到本届杨凌农高会上有57个国家和地区参展参会，其中“一带一路”沿线参展参会国家达到35个以上，农高会的对外开放程度逐年提高。特别是本届农高会上仅国际馆布展就达286个展位，比去年多了20多个。
作为杨凌农高会重要组成部分，杨凌国际农业合作周也吸引着众多外宾加入。特别是近三年，参加国际农业合作周的外宾超过1000人，其中部级以上官员30余位。借助农高会搭建的交流平台，各国之间的新成果、新技术受到更多人的关注，有力地推动着杨凌与世界其他国家和地区的交流与合作。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2017/1105/SXRB201711050647000185478180658.jpg"/>
十一月四日，在第二十四届杨凌农高会特色现代农业馆咸阳展区，工作人员正在对“马栏红”苹果墙进行最后调整。 记者 安涛 刘强摄
从这里，示范推广花开世界
除了在展会上的交流与沟通，更多时候，借助杨凌农高会的平台，各国间的科技交流合作也在展会外得到了延续与落地。
1000亩土地已经平整完毕，150米深的灌溉井正在测试，两台大型指针式喷灌机安装完成……日前，在杨陵区揉谷镇，中美内布拉斯加农业科技园正在紧张有序地建设。
这个园区，是陕西省与美国内布拉斯加州友好省州的重点国际合作项目。建成后，园区将成为集中展示美国大型农业机械设备及设施的重要功能区。
实际上，在此前更早，杨凌在哈萨克斯坦阿拉木图建设的中国（杨凌）-哈萨克斯坦农业合作示范园，已累计开展了21个优质小麦品种及玉米、大豆、蔬菜等14个新品种的试种工作，其中试种的5号冬小麦品种，在同等种植条件下，较当地品种增产88.2%，该园区已列入哈萨克斯坦农业部重点推动的合作项目。
如今，像中美、中哈园区等落户杨凌或是杨凌科技在外落地开花的例子不胜枚举。在上一届农高会上，塔吉克斯坦罗扎夫尊农业有限公司与杨凌景卉农业股份有限公司签署《农业科技合作园区建设协议》，将中国先进的节水灌溉、温室栽培等农业科技带回去，促进了当地农业产业升级。同样，本届展会上，不少陕西乃至全国各地来参会的企业也在积极寻求着海外拓展。
与世界握手，与各国成长。一路走来，杨凌农高会吸引着来自美国、澳大利亚、巴西、韩国等多个国家（地区）上千家参展商，借助农高会，各国之间的技术对接更加便捷，国外的技术、先进的设备进入国内，国内的技术、先进的设备也不断走向世界。与此同时，杨凌示范区已同60多个国家和地区建立农业科技与产业合作关系，建成投用多边国际合作平台13个，组织实施国际项目120多个，农科城的国际“朋友圈”不断扩大。
今年4月，杨凌成为我国唯一的农业自贸区，政策的利好给杨凌带来史上最好的发展机遇，也将助力杨凌农高会品牌的大力提升。未来，杨凌以打造“一带一路”现代农业国际合作中心，建设世界知名农业科技创新城市为目标，以更加开放的姿态，更加丰富的形式，更加高端的展会，开展更为活跃的国际农业科技合作交流，不断提升对外开放的水平和层次。（陕西日报记者 乔佳妮）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81968
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81968
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-05/aedbe2e1ac2b-7216-8c1f-49ccb5e3f8bc.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为打赢脱贫攻坚战贡献“杨凌力量”
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-11-05 08:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：为打赢脱贫攻坚战贡献“杨凌力量”
 ——杨凌示范区充分发挥现代农业科技优势纪实
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-05/aedbe2e1ac2b-7216-8c1f-49ccb5e3f8bc.jpg"/>
近年来，西北农林科技大学小麦改良中心培育成功“西农979”“西农20”等多个突破性小麦品种，为全国优质小麦产业带建设发挥了重要作用。图为西北农林科技大学小麦改良中心、农学院副教授张玲丽指导本科生进行实验，开启新一轮杂交组合配置（资料照片）。  陕西日报记者 赵晨摄
　陕西日报记者郑栋韩富斌通讯员尚遥
　　全省56个国定贫困县，示范推广基地全覆盖。秦巴山区75个贫困县，示范推广基地全覆盖……翻开杨凌示范区推广基地分布图，饱含着现代农业科技元素的示范推广基地，犹如一枚枚“螺丝钉”牢牢地扎在脱贫攻坚一线。
　　“坚决打赢脱贫攻坚战”，是党的十九大向全党全国全社会发出的总动员。作为我国最早成立的国家农业高新技术产业示范区，杨凌示范区主动领受脱贫攻坚任务，以现代农业科技为纽带，为打赢脱贫攻坚战源源不断地注入“杨凌力量”。
因地建设农业园区，探索精准扶贫新模式
　　在位于杨陵区五泉镇毕公村的杨凌现代农业精准扶贫示范园里，一座座新建成的双拱双膜温室大棚鳞次栉比。推开铝合金门，大棚里温暖湿润的空气扑面而来，立刻驱散了深秋的寒意。在这里，贫困户张晓丽正在技术员李亚方的指导下学习黄瓜吊蔓技术。
　　经过一个多月的学习，张晓丽不但掌握了一些大棚种植技术，每天还能领到80多元钱的工资。因为园区离家近，工作之余她还能回家照顾卧病在床的丈夫和幼子。在园区务工、学技术，让原本前途迷茫的张晓丽觉得生活又有了新希望，日子又有了新奔头。
　　今年7月，占地面积435亩的杨凌现代农业精准扶贫示范园开工建设。建设过程中，精准扶贫示范园通过开设扶贫就业岗位、开展劳动技能培训、农民技术员“一对一”辅导等方式，引导贫困群众通过劳动改变生活面貌，通过学习现代农业科技变“被动输血”为“自我造血”。园区负责人告诉记者，园区全部建成后，将让周边300余户贫困家庭实现就地就业。
　　围绕特色现代农业，就地建设农业园区，再通过园区集聚产业有效承载精准脱贫，正是杨凌当前探索的精准扶贫、产业扶贫新模式。贫困户家庭成员在园区务工，以土地入股分红。同时，由政府提供担保，为贫困户获取小额贷款，委托农业开发公司统一运作管理，由公司负责还本付息，每年给贫困户分红。杨凌示范区通过构建利益联结机制，有效带动低收入家庭的主动性和积极性，带动贫困群众增收脱贫。
靠前开展农科培训，帮助群众致富奔小康
　　今年46岁的王军成，是宁夏固原市原州区彭堡镇阎堡村的一名普通农民。因为罹患小儿麻痹症，王军成行走不便，曾长期生活在贫困之中。
　　2013年，在杨凌示范区老年科技工作者协会工作的养蜂专家黎九洲来到固原，无偿传授现代养蜂技术。在黎九洲的指导和鼓励下，王军成家的养蜂规模由开始的80多箱发展到现在的167箱，年产蜂蜜600公斤，年收入达10万多元，成功摘掉了“穷帽子”。2016年5月，王军成创办了宁夏通蜂残疾人创业孵化扶贫基地，带动周边140多户村民加入养蜂致富奔小康的行列。
　　脱贫攻坚战打响以来，杨凌农科专家肩负着国家使命，背起行囊奔赴贫困一线地区，靠前开展农科培训。依托西北农林科技大学和杨凌职业技术学院的专业资源优势，近500名专家教授长期扎根基层，推广现代农业科技。与此同时，杨凌示范区还充分发挥“杨凌农科”培训的品牌优势，让1.2万余名怀揣杨凌示范区农民技术职称证书的“土专家”成为传播先进农业适用技术的生力军。
　　在杨凌示范区，从大学校园到田间地头，现代农业科技培训如同流淌不息的科技“甘泉”，正在滋润着祖国广袤的旱区。“十三五”期间，杨凌示范区每年向扶贫任务的省份派遣不少于1万人，靠前开展农业培训，让“杨凌科技”惠及更多贫困地区，惠及更多贫困群众。
　瞄准焦点主动服务，深度融入扶贫大格局
　最近这段时间，杨凌示范区科技局正忙着协调在四川凉山和云南怒江建设示范推广基地的事情。继西藏、新疆之后，杨凌示范区示范推广基地的布局建设又瞄准了乌蒙山区和滇西边境山区。
　　作为脱贫攻坚的重点和难点，如何向深度贫困地区辐射杨凌的现代农业科技，是杨凌示范区聚焦的重点工作。该示范区通过选派专家长期驻守、跟踪开展技术服务、带动区域农业提升，深度融入大扶贫格局。
　　目前，杨凌示范区已经出台了现代农业示范推广的行动计划。2018年，杨凌农业科技示范推广基地将实现六盘山区和吕梁山区地市级全覆盖；2020年，全国14个集中连片特困区将实现省级全覆盖。根据当地资源禀赋和涉农产业发展需求，杨凌示范区将通过建立试验示范站、农业科技示范推广基地、开展农业科技培训等多种举措，帮助贫困地区增强自我“造血”能力。杨凌示范区将以现代农业科技输出为主要手段，提高当地现代农业、特色农业发展水平，主动为全省乃至全国脱贫攻坚当好“排头兵”，为助力打赢脱贫攻坚战提供“杨凌方案”。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81838
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81838
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌农高会设15个停车场 可容纳11000余辆车
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-02 08:13
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:10月30日，记者从第二十四届农高会筹委会安保部获悉，本届农高会设停车场15个，可容纳11000余辆车停放。
据了解，15个停车场分别为：东环线渭惠路丁字角美凯龙公司、迎宾路与神农路十字东北角馨隆公司、迎宾路与渭惠路十字元启公司、陈小寨村委会后边空地、迎宾路与渭惠路十字西北角空地、东环北路拖拉机厂北道路、新桥路与五胡路十字东北角空地、新桥路与康乐路十字西南角空地、聚粮面粉厂内、工业园区停车场、农业创新园停车场及道路两侧、博览园停车场、东环北路亿禾4S店院内、东环北路方便面厂、渭惠路农科院停车场。（冯家宝 三秦都市报记者薛保华）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81767
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81767
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌农高会期间将交通分流 部分区域禁止五类车辆驶入
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-01 07:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第24届杨凌农高会将于11月5日至9日在杨凌示范区举行，10月31日，陕西省公安厅交警总队和陕西省公路局联合发布消息，对农高会期间部分路段和车辆的交通分流事项进行了通告。
11月4日22时至5日18时，西宝高速公路全段双向禁止危化品运输车辆通行，请危化品运输车辆择路绕行。
11月5日5时至10时西宝高速公路西安至法汤高速立交段，5日10时至16时西宝高速公路法汤高速立交至西安段，禁止货运车辆通行，请货运车辆择路绕行。
11月5日7时至9日16时农高会期间，杨凌示范区城区部分区域对机动车实行通行证管理，禁止大货车、危化品运输车、拖拉机、低速载货汽车、柴油三轮车等车辆驶入，请提前择路绕行。
给杨凌城区补给油品车辆允许夜间持证通行。（三秦都市报记者石喻涵）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81755
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81755
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌百名农科专家“线上+线下”服务参会群众
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-10-31 20:39
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（见习记者 杨若莹）10月31日，记者从第24届农高会筹委会咨询培训部获悉，本届农高会百名农科专家咨询服务活动将深度融合“线上”与“线下”，充分运用现代信息技术，创新服务参会群众的内容和形式。
据了解，农高会百名农科专家咨询服务活动将于11月5日至8日在杨凌延长化建公司东广场举办。与往年相比，今年专家咨询活动的最大亮点是为每位专家都配置了“二维码名片”。届时，参加农高会的群众不仅能现场咨询，还可以下载安装“农科专家”APP参与互动，实现农高会杨凌专家咨询服务信息化、常态化。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81753
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81753
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第24届杨凌农高会将举办中外农民创业论坛
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-10-31 20:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:10月31日，记者从第二十四届农高会筹委会获悉，本届农高会将举办以“优化农业创新创业环境 培育农业发展新动能”为主题的中外农民创业论坛。
据了解，届时，来自国内外的专家学者及北京、山东、浙江、陕西等地区优秀农业创新创业代表将齐聚杨凌，共同探讨新时代“三农”发展新思路，探索现代农业一二三产业融合发展及“产业体系、生产体系、经营体系”三系融合发展新模式、新经验。（见习记者 吴凡）
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81702
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81702
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第24届杨凌农高会将举办丝路品牌农业高峰论坛
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-31 08:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，记者从第24届农高会筹委会办公室获悉，本届农高会期间，由国家工商行政管理总局、农业部、陕西省人民政府共同主办，陕西省工商局、陕西省农业厅共同承办的丝路品牌农业高峰论坛将如期举办。
据了解，今年的丝路品牌农业高峰论坛将邀请权威专家、学者与政府官员，围绕农产品商标品牌建设与经济发展的关系、发挥地理标志商标和农产品商标品牌建设对区域经济发展和扶贫攻坚的优势作用、助推农业供给侧结构性改革、增强农业农村发展新动力进行交流研讨。行波 三秦都市报记者 薛保华
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81590
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81590
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌农高会品牌价值居全国农业区域品牌榜首
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-29 08:05
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　陕西传媒网讯（三秦都市报记者张维）昨日来自第二十四届中国杨凌农高会组委会消息，中国质量认证中心在农高会隆重召开之际发出贺信，祝贺杨凌农高会品牌价值居2016年全国农业区域品牌榜首。
　　作为国家级农业综合展会，杨凌农高会依托杨凌示范区农业科技优势，展会内容逐年丰富，展览规模持续扩大，层次和水平显著提升，品牌价值高达615.99亿元，位居2016年全国农业区域品牌榜首，是我国最接地气的农业综合展会，是中国农业领域的奥林匹克盛会。为助推脱贫攻坚、全面建设小康社会作出了积极贡献，为促进我国农业科技创新和国际农业合作交流作出了重要贡献。贺信中希望杨凌农高会继续秉承服务“三农”办会宗旨，不断提升国际化、市场化、专业化、信息化和品牌化水平，为我国现代农业发展作出更大贡献，打造百年农高盛会。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81363
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=81363
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌农高会将首次举办农用无人机展
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-10-25 08:17
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步提高杨凌农高会在智慧农业应用领域的展览展示效果，促进无人机产业转移，推动无人机产业与杨凌现代农业的深度融合，杨凌示范区管委会和深圳市无人机行业协会、深圳市会展产业协会将在今年农高会期间共同举办2017杨凌（国际）农用无人机展。
　　本届无人机展览总面积达到4万平方米，会期将有来自国内知名品牌无人机、行业龙头企业集中展示新型无人机和相关植保配套产品，组织农用无人机各机型进行飞行表演，现场模拟喷洒农药。此外，会期还将举办杨凌无人机产业发展信息发布、陕西无人机产业联盟成立倡议及企业签约仪式、新产品信息发布、无人机论坛等活动。
　　首届杨凌国际无人机展各项筹备工作正在有序进行中，截至目前，已经邀请13家重点无人机企业参展参会。（三秦都市报记者张维薛保华）
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=80452
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=80452
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第24届农高会将现四大亮点 11月5日至9日在杨凌举办
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-10 08:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，记者获悉，第24届农高会将于11月5日—9日在杨凌举办。今年农高会将呈现四大亮点。
亮点一：本届农高会将以“一带一路：共商·共建·共享”为主题，围绕国际农业合作交流，策划举办“一带一路”系列农业合作圆桌会议、“一带一路”国家农业发展成果展、“一带一路”现代农业推介洽谈暨合作项目签约仪式等多种形式的国际合作交流活动，助推示范区打造和建设“一带一路”现代农业合作中心。届时，预计将有50多个国家和地区参展、参会，其中“一带一路”沿线参展、参会国家达到35个以上，占参会国家总数的70％。
亮点二：本届农高会将围绕农业供给侧结构性改革、食品安全、种业创新、第六产业发展、田园综合体建设等内容，举办以“种业和粮食安全”为主题的首届杨凌国际种业论坛；以“农民合作社与田园综合体”为主题的中外农民创业论坛和第六产业研究会等一批代表新发展、新理念的专题论坛、研讨活动。
亮点三：本届农高会将围绕科技扶贫、产业扶贫两大板块，设立脱贫攻坚馆，包含标准展位670个，专区举办科技扶贫精准脱贫主题展、精准扶贫和“立足陕西、面向全国”助力脱贫攻坚战专题展、媒体助农扶贫展，以及种植业、畜牧业、农资等特色产业扶贫专题展。同时，还将举办首届杨凌脱贫攻坚论坛，从而展示扶贫成效、交流扶贫模式，为全省乃至全国脱贫攻坚贡献“杨凌力量”。
亮点四：本届农高会将凸显自贸区元素，举办中国（陕西）自由贸易试验区杨凌片区推介暨国际合作项目发布会，对目前50多个自贸区项目进行包装，加大“引进来”和“走出去”步伐，提升杨凌对外开放的水平。（行波记者薛保华实习生王朝阳）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=80226
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=80226
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国办通报表扬杨凌“微信办照”等22项典型经验
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-02 08:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　新华社北京10月1日电 为进一步调动和激发各方面真抓实干、改革创新的积极性、主动性和创造性，推动形成谋事创业、竞相发展的良好局面，国务院办公厅日前发出通报，对国务院第四次大督查发现的22项地方典型经验做法给予表扬。
　　通报指出，为进一步推动党中央、国务院重大决策部署贯彻落实，国务院部署开展了第四次大督查。从督查情况看，各地区、各部门在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，认真落实中央经济工作会议部署和《政府工作报告》确定的各项任务，迎难而上、锐意进取，推动经济运行保持在合理区间，为实现全年经济社会发展主要目标任务奠定了坚实基础。
　　此次通报表扬的典型经验做法共22项，涉及实地督查的18个省(区、市)。
　　——在深化“放管服”改革方面，江苏省推行“不见面”审批服务，浙江省推进“最多跑一次”改革，河南省实施“三十五证合一”改革，陕西省杨凌农业高新技术产业示范区实施工商登记“微信办照”改革，不断提升行政审批效能，降低了企业群众办事成本，有效激发了市场活力。
　　——在降低企业成本方面，山西省实施高速公路差异化收费，内蒙古自治区创新电力交易机制，甘肃省积极推进电力体制改革，有力减轻企业物流和用能负担，助推企业降本增效。
　　——在促进创新驱动发展方面，天津市实施百万技能人才培训福利计划、向科技型企业选派科技特派员，河北省建立扶持科技型中小企业成长的全链条服务体系，吉林省吉林市建设校城融合“双创”基地，黑龙江省建立大学生创业政策支持体系，山东省建设创业大学，贵州省以大数据为载体推动传统产业改造提升，促进了经济结构调整和转型升级，加快了新旧动能转换。
　　——在优化营商环境方面，湖北省武汉市、湖南省综合施策、多措并举，为民间投资健康发展创造公平竞争的营商环境；广东省推进投资便利化改革、云南省设立驻外商务代表处，有效激发外商投资活力，利用外资迈上新台阶。
　　——在保障和改善民生方面，河北省邯郸市推行“健康小屋”，浙江省舟山市打造远程医疗协作网，河南省出台有力扶持政策支持农民工返乡创业，重庆市两江新区推进不动产登记制度改革，着力破解民生难题，切实提升人民群众对改革发展成果的获得感。
　　通报强调，各地区、各部门要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持以新发展理念引领经济发展新常态，坚持以提高发展质量和效益为中心，坚持以推进供给侧结构性改革为主线，认真学习借鉴典型经验做法，结合实际创造性开展工作，发扬钉钉子精神，狠抓落实，开拓奋进，扎实推动稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施落地生效，保持经济平稳健康发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=79340
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=79340
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一批重大农业科技成果均出自杨凌 种子交易总额达10亿元以上
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-15 07:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:20年来，杨凌示范区围绕“支撑和引领干旱半干旱地区现代农业发展”这一国家任务，扎实履行国家使命，全面实施创新驱动战略，为农业科技创新源源不断地输送“杨凌智慧”。
50多家种业企业 聚集杨凌示范区
国以农为本，农以种为先。在中国农作物育种发展进程中，杨凌示范区围绕建设旱区“种业硅谷”，设立了1亿元种业投资基金，投资近20亿元的杨凌种子产业园加快建设。杨凌示范区研发投入经费占生产总值比重达5.6%，进入全国先进地区行列。世界上小麦累计推广面积最大的“碧蚂一号”、长期主导我国小麦品种换代的“小偃6号”等重大农业科技成果均出自杨凌。
目前，杨凌示范区内聚集种业生产经营企业50多家，其中取得省级种子经营许可证的企业15家，中国种业十强企业已有3家在杨凌投资发展；在农业部的支持下，成立了全国首家国家级植物品种权交易中心，即国家（杨凌）旱区植物品种权交易中心，累计完成品种权交易116项，成交金额突破亿元。
涌现出一批 农民育种“科学家”
20年来，杨凌示范区通过引种繁育、杂交育种、远缘杂交、细胞工程、基因工程等多种方式，累计审（认）定动植物新品种628个。“瑞阳”“瑞雪”苹果新品种，有望替代红富士成为我国新的主栽品种。
在杨凌，除了专业的科学家团队进行育种外，还有一批农民育种“科学家”，如马新世的“陕抗”“冠秦”系列西甜瓜品种，王建人的“金棚M6”粉红番茄品种，罗恩后的“秦红宝”洋葱品种等。
20年来，杨凌示范区以两所大学和陕西省杂交油菜中心为依托，形成了以小麦、玉米为主的粮食作物，以油菜为主的油料作物，以大白菜、甘蓝、番茄为主的蔬菜，以苹果、猕猴桃、西甜瓜为主的果业种业产业体系。据估计，由杨凌育繁推出的新品种增产值在千亿以上。
“十二五”期间，杨凌示范区种子交易总额达10亿元以上。放眼“十三五”，杨凌以国家粮食安全为己任，以打造“种业硅谷”为目标，全力推进种业元素聚集。
三秦都市报记者张维
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=79018
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=79018
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌：架起国际农业合作的桥梁
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-09-11 21:46
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1000亩土地已经平整完毕，150米深的灌溉井正在测试，两台大型指针式喷灌机安装完成……9月10日，在杨陵区揉谷镇，中美内布拉斯加农业科技园正在紧张有序的建设。
这个园区，是陕西省与美国内布拉斯加州友好省州关系下的重点国际合作项目。建成后，园区将成为集中展示美国大型农业机械设备及设施的重要功能区。
项目负责人告诉记者，目前，来自美国的农业节水设施制造企业已经派员进驻建设现场。先锋种业、先正达农资等国际农业“巨头”也打算参与合作建设。
经过20年的发展建设，杨凌已成为我国农业国际合作的一张“绿色名片”。《国务院关于支持继续办好杨凌农业高新技术产业示范区若干政策的批复》中明确要求，杨凌要建设成为国际农业科技合作的重要平台。如今，坚持创新引领，杨凌深入推进多边农业科技交流，架起国际农业合作的桥梁。
在杨凌，驻区的西农大和杨凌职院已与美国、澳大利亚、新西兰、荷兰等国的知名学校建立了校际合作关系。同时，杨凌也与美国、以色列、荷兰、加拿大等国开展合作，启动了国际农业科技园区建设。截至目前，国际园区已引进了节水、粮食存储、花卉种植及田间管理等一批科技创新成果，开展实施了加拿大生物有机肥料、荷兰苹果树腐烂病防治等一批研究项目，拓展了农业科技创新合作领域。
在省委、省政府和共建部委的支持下，杨凌启动了一批促进旱作农业增产增效的国际联合研究项目，中哈、中吉、中美等境外国际合作园区建设取得阶段性成果。面向“一带一路”的农业科技推广信息平台“丝路农业网”正式上线。“丝绸之路农业教育科技创新联盟”成立并进入实质性运行。杨凌搭建的国际农业科技成果数据库，也已征集到60多项先进农业科技成果。
如今，已经有来自新西兰、荷兰等国的7位国际农业科技专家担任杨凌国际合作顾问。在哈萨克斯坦、俄罗斯库尔斯克州等丝路沿线国家和地区，杨凌正在筹建境外办事机构。杨凌职院在荷兰设立了农业技术实用培训基地，首批15位专家完成出境培训任务。在哈萨克斯坦、俄罗斯、美国，杨凌自贸片区的三个国际农业科技商务平台正在顺利建设。美国施尔芬蘑菇菌丝、荷兰盖本•诺宜畜牧设备等外资项目已经落户杨凌自贸片区。
穿越千年时空，聆听悠悠驼铃。最先由农业交流合作发轫的“一带一路”，迎来了一抹鲜亮的“杨凌绿”。杨凌将乘着“一带一路”的东风，充分发挥在农业国际合作方面的桥梁作用，努力建成丝绸之路经济带现代农业国际合作中心。（见习记者 吴凡 通讯员 曹冰清）
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=72484
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=72484
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-22/358094b84cfc-4e98-ad99-1692feff46f8.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-22/6507ccc6ee89-9b7d-2ded-8901d330cba4.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-22/1e89ff6e71ed-505f-25bb-bebbd3a6881b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:后稷故里起新程 杨凌“麦稷”种子播撒现代农业示范之路
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-06-22 16:01
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:编者按：历时12天横跨5省13市县“走出杨凌看示范”新闻采访活动见证和记录了20年来杨凌农业科技发展惠及辐射并带动旱区现代农业发展的作用——成效显著，令人振奋。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-22/358094b84cfc-4e98-ad99-1692feff46f8.jpg"/>
1997年，中国第一个农业高新技术产业示范区在陕西杨凌成立。自此，杨凌农业高新技术产业示范区承担起了时代赋予它的使命——中国现代农业的“试验田”。
在短短20年里，杨凌先后在全国各地建设成立了293个试验示范推广点，覆盖18个省区，5000多项农业高新科学技术走进了无数千家万户，走向了广袤田间地头。据统计杨凌农科技术推广面积现已超过6000万亩，年均推广效益达到160亿元以上，数以亿计的农民享受到了“杨凌农科”带来的“科技实惠”。
历史总在不经意间回眸。4000多年前周人的始祖后稷为了部落的生存在杨凌这片土地上播撒了麦与稷的种子，教民稼樯，树艺五谷，开启了中国灿烂农耕文明的序幕。如果说当时的杨凌解决了“食无裹腹”的难题，那么4000多年后的今天，杨凌更多的承担着“食精脍细”的责任。
这是不同时代所赋予杨凌的不同使命，更是杨凌与农业血脉相连，一脉相承的生动体现。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-22/6507ccc6ee89-9b7d-2ded-8901d330cba4.jpg"/>
十年见证 杨凌农业高新科技助推力量由小变大
“‘走出杨凌看示范’已经举办了十年，这十年来众多新闻媒体记者见证了旱区农业在杨凌农业高新科技的助推下由弱到强、由小变大。“走出杨凌看示范”新闻采访团团长崔新谋这样告诉记者。同行的杨凌电视台记者许正斌则说：“这个活动我已经跟了四年，四年里我亲眼目睹了农民的钱包越来越鼓，日子也越来越好。”
2017年2月5日中央一号文件颁布，其核心旨在深入推进农业供给侧结构性改革，加快培育农业农村发展新动能。地处陕西榆林的王家砭镇豪则沟村是典型的镰刀湾区，常年种植玉米。但由于全国玉米产量过剩，不但造成到了我国农业产品结构极不均衡，还严重的影响到了农民们的农业收入。
豪则沟村民刘忠耀告诉记者“玉米现在不值钱了，去年一斤也就8、9毛钱，一年辛苦下来不挣钱还要赔钱的。现在不一样了，我们采用了西农专家教给我们的地膜覆盖技术，改种了谷子、荞麦等杂粮。杂粮一斤的价格可要是玉米的两倍多呢。”
陇县结合自身优越地理条件，通过杨凌先进的科学技术，正努力将贫困地区的绿水青山通过奶山羊养殖变成产业精准扶贫的“金山银山”。对此，陇县县委常委、副县长刘方斌信心满怀。
……
放眼全国293个试验示范推广点正如棵棵长势喜人的庄稼扎根在了祖国的大江南北，连个成行，排行列阵。万涓成水，终汇流成河，激荡起了一首现代农业蓬勃发展的澎湃之歌，奏响了农业科技示范看杨凌的铿锵之曲。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-22/1e89ff6e71ed-505f-25bb-bebbd3a6881b.jpg"/>
十年发展 杨凌农业高新科技开创农业生产消费新格局
随着农业生产条件的不断改善，由杨凌研发的农业高科技广泛应用到了农产品的育种和生产的各个环节中，使中国农业劳动生产率不断提高。可以这样说，杨凌的农科技术正在由单一指导走向多元推广，正在由个别门类，走向集群式技术发展。农产品产量增加，品质得到改善，整个农业价值链也得到进一步延伸，进而农产品的消费格局发生了巨大的改变。
陕西宜君通过学习杨凌先进的农业技术，科学耕作集中打造了2000多亩旱作梯田，并采用“农业＋”的方式，发展旅游观光业。据当地农技站中心主任贺亚庆介绍，目前，宜君县年接待游客量已近100万人次。
陕西白水县，站在苹果试验园里，素有“苹果教授”之称的杨凌西农大专家赵政阳仔细查看苹果苗的长势，“让更多的中国果农种上自己培育的新品种，让国人吃上带有国字号的优质苹果，这是我最大的心愿。”他这样说。
内蒙古乌海市阳光田宇葡萄酒酿酒有限公司总经理黄建清站在园区全景图前豪迈的说：“通过土地流转，公司的种植面积达到了10000多亩。感谢杨凌西农大葡萄种植学院的专家教授，他们为我们带来了技术、种子和经验。让农民和企业都赚到了钱，村企共建美丽乡村不再是梦想。”
展望未来，杨凌示范区将始终以中省决策部署为指导，认真贯彻落实陕西省第十三次党代会精神，坚持“核心示范—周边带动—广泛辐射”的发展思路，再接再厉继续扩大农业科技示范推广效应，计划2017年新建示范推广基地45个。矢志追赶，奋力超越，努力把杨凌建设成为世界知名农业科技创新城市。（陕西传媒网见习记者 李东宇）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=72380
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=72380
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-20/054012f35c4a-d04f-c1bd-29698304b68a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-20/a60d5b18d1f9-f98e-2662-7865647cd03b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-20/e1778a0b25ff-73ca-f864-44ab3840e4c1.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:走出杨凌看示范|杨凌农科技术助草原美酒飘香
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-06-20 13:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-20/054012f35c4a-d04f-c1bd-29698304b68a.jpg"/>
陕西传媒网讯（见习记者 李东宇）“大家现在眼前看到的是5000余亩的葡萄种植园，向东看则是1400亩的枣树园，算上300多亩的其他经济林和2100亩的园林绿化带还有300亩的生态人工湖，公司一共占地面积达11300余亩。”阳光田宇葡萄酒酿酒有限公司总经理黄建清正站在基地全景图前为记者介绍园区概况。
6月17日，“走出杨凌看示范”新闻采访团来到了位于内蒙古自治区，素有一水中流，三山环抱，“黄河明珠”美誉之称的乌海市。在该市海南区赛汗乌素生态园坐落着一座国内第一家采用自然重力法酿造工艺的酒庄。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-20/a60d5b18d1f9-f98e-2662-7865647cd03b.jpg"/>
“之所以采用这种酿造方法是因为，我们的酒庄整体是坐落在由北向南的缓坡上，这样的自然高度落差非常的适合运用自然重力酿造法。”走进酿酒车间黄经理指了指一排排容量巨大的酿酒罐说道，这个酿造法的特点是在整个葡萄酒的生产过程中，通过重力和自流等自然柔和的方式来进行葡萄和葡萄酒的转运和输送，尽最大可能减少降低使用酒泵等硬件设备，避免了机械力量对葡萄酒造成的伤害。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-06-20/e1778a0b25ff-73ca-f864-44ab3840e4c1.jpg"/>
“我们坚持原料好，酒才好的原则，整个酒庄的原料全部是自己种植的。这一切也都要感谢西北农林科技大学的教授给我们带来的好技术。”走进葡萄种植园里，面对着一望无际的葡萄架黄经理继续介绍：“为了保证葡萄的品质，我们根据西农大教授的建议，一方面我们在除定植前每亩施基肥5000kg，并对生长三年以上的葡萄在采摘完毕后到埋土防寒前都会再施一遍有机肥，以保证土地的营养和肥力。另一方面我们坚持自给自足的原则，绝不外购一粒葡萄，将每亩产量严格控制在每亩300公斤以内。这样就极大地保证了葡萄原料的高质量和葡萄酒的好品质。”
据了解，该酒庄建成发酵能力1000吨，储酒能力3000吨，地下酒窖5000平方米，主酒堡10000平方米。酒庄内部设有入口服务中心、科研中心、法式酒堡区、滨湖俱乐部区、红酒小镇区等，是集观光旅游、休闲度假、产业论坛、文化推广、红酒SPA等为一体的综合型特色国际酒庄。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=72240
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=72240
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一斤两毛没人要 杨陵700万斤洋葱滞销愁坏菜农
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-06-16 08:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:时下正值洋葱收获的季节，对于杨陵区揉谷镇的洋葱种植户来说却显得焦虑万分，看着成片的洋葱滞留在田间无法销售，菜农们一筹莫展心急如焚。据了解，揉谷镇包括姜嫄村、秦丰村和白龙村三地，就有700万斤洋葱急待买家。
“今年的行情不行呀，往年这个时候基本都卖的差不多了。这都六月中旬了，大伙连一小部分都没卖出去，如果这些洋葱烂在地头，村民们今年的损失就太大了。洋葱的质量也很好，村里种植了100多亩，产量大概有120万斤，谁都料想不到行情却不好！”这是揉谷镇姜嫄村洋葱种植大户马忠平说的话。
在菜农马忠平的家门口，一袋袋装好的洋葱摞在一起，“这些洋葱大概有多少？是客户订的货吗？”记者问道。“这是前两天挖出来的，本想着能卖出去，谁能想到没有客商，光这里堆的就有三万斤左右没人要，我现在也是一点办法都没有了。”马忠平每说一句都带着叹息。随后，马忠平带大伙来到一菜农田间，田间散落成堆的洋葱，还有成片的洋葱在地里没有挖出。一位种植户皱着眉说，时下他们已经不敢起挖了，就怕拉回家里洋葱坏的更快，只能在地里等待买家。“那你往年是怎么销售的？销售价是多少呢？”记者问道。“往年都是新疆和甘肃等地的客商来收购的，今年人家说行情不好，都没人敢来了，去年一斤四毛钱都卖得很快，今年一斤两毛钱都没人要，这实在让人头疼得很。”农户无奈告诉记者。
随后记者又来到附近的白龙村，据驻村扶贫干部讲，白龙村洋葱种植大户有五户，种植面积超过100多亩，到目前为止几乎没怎么销售。（三秦都市报记者 薛保华 实习生 王朝阳 孙建恒）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=70248
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=70248
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-27/56b67b20d1ac-b7cc-4703-276067c89730.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌扎实履行“两项使命” 打造颇具影响力的“农科新城”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-27 10:32
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-27/56b67b20d1ac-b7cc-4703-276067c89730.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 魏佳佳）4月27日上午，陕西省委宣传部、省委对外宣传办公室举行“迎接省第十三次党代会 奋力‘追赶超越’主题新闻发布会”第六场发布会，杨凌示范区工委书记郭社荣介绍杨凌示范区围绕现代农业示范和经济社会发展“两项使命”的新举措和新成效并回答记者提问。
郭社荣在发布会上介绍，“杨凌农科”、“杨凌农高会”两大品牌已发挥特色与魅力，杨凌不仅是中华农耕文明的发祥地，更是我国现代农业的先行者,也是刚刚获批的全国唯一的农业自贸试验区。区内聚集了70多个农业学科、近7000名科教人员,拥有省部级以上研发平台60多个，世界上小麦品种推广面积最大的“碧蚂一号”、第一例成年体细胞克隆山羊、亚洲唯一的葡萄酒学院都诞生在杨凌。
杨凌紧扣“追赶超越”定位和“五个扎实”要求，以在更高层次上发挥示范区作用为主线，紧紧围绕现代农业示范和经济社会发展“两项使命”，不忘初心，高端站位，以全球视野把方向、谋发展、干事业，示范区科技创新、示范推广、经济综合实力实现大幅提升，杨凌已从昔日的关中小镇嬗变为一个在海内颇具影响力的“农科新城”
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=69391
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=69391
IM:http://image3.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpei95cVZBcW9adkRpYkc4OXdqMENBcmExTE5JNjYxTVJ5TDdiZzFlTk5neDV2V0hndXdCU3JweUpucGFva1ZocWt6YmhQQWgyZnQyTkRlaWJHVXVpYkdxbmZuUS8wP3d4X2ZtdD1wbmc=;http://image3.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpei95cVZBcW9adkRpYkc4OXdqMENBcmExTE5JNjYxTVJ5TDdBQUlpY1d2WlRXTEhsdmlhaWJvcUk5VUk1YmljeGxZZ2hmbHAyODIxaWNmRmliM2p4d21EYm9zaWN4SU9RLzA/d3hfZm10PXBuZw==;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/619a667cff13-9305-ea91-1e272afe8624.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/d82bf3691e3d-edc5-f13c-71fecf0e2a74.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/deb4ce43ff8a-d4aa-6489-95e1bd53b5a7.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/9abc46bcb6b3-4813-5cfb-e09a42c08898.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/7fdf9121c1e4-d57a-fc96-464453198fed.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/d294d642c226-969e-2c9c-b4c86abf2124.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/83938546401e-c2be-09ed-a00fc91d1fe8.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/a89ec4a530d0-e956-c8cf-527c87146f4f.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/08f3a6f45978-82d2-9934-c62e8f02789b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/488206d24bb4-0ca8-7167-2f2e806c8972.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/c28222538686-50fb-8fff-fea6ebca7f2a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/4464f578ebf1-052d-9594-7495517fc51a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/fef1f3788366-52b0-52ac-1916b61e1836.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/2e056705a564-7ced-28c7-f5fbee14be0b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/216044409640-55f8-e569-7af49441cbc0.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/5c628948d6df-b8fd-f466-af9365e5e73a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/91803e5fbeb1-0d84-16b3-9b99b3bae918.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/a4d79e710788-4ba6-4b93-6283d0b28c0e.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/bc062184ed0b-f993-e9ab-c32a0711c96e.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/3ca81d03cae4-f706-9655-180623832082.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/2ea3847e8ffa-6ac9-5814-7b99fab0c625.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/59b3d378dd82-c2b3-cde6-f9538ee2b796.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/ddd22716c410-96d9-2ad1-66af8d103241.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/3964fb64d6cf-437e-4eb1-6230a99f2b1c.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/940117fc1a6f-ea7b-6394-2b8a76d6492f.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/7430d8b54a9e-5236-9938-0f2c7941d653.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/f75fe7035865-379e-4b76-4601421a709d.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/83905c6fcfda-60d5-258b-796325646b54.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/600844513a68-9832-6766-842546103bf5.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/646381d8f071-6e01-3b38-6fe257626a4d.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/e293ce2e6c92-4b14-bb5f-98a06cb2baa8.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/c39587b5d25d-3397-82bf-4cb9d2160c16.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/f2fb4686d1bd-32d0-6f52-799419f06788.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【直播】2017本香·杨凌农科城国际马拉松赛开跑进行中
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-09 07:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:﻿﻿
活动名称
<img src="http://image3.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpei95cVZBcW9adkRpYkc4OXdqMENBcmExTE5JNjYxTVJ5TDdiZzFlTk5neDV2V0hndXdCU3JweUpucGFva1ZocWt6YmhQQWgyZnQyTkRlaWJHVXVpYkdxbmZuUS8wP3d4X2ZtdD1wbmc="/>时间：4月9日
<img src="http://image3.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpei95cVZBcW9adkRpYkc4OXdqMENBcmExTE5JNjYxTVJ5TDdBQUlpY1d2WlRXTEhsdmlhaWJvcUk5VUk1YmljeGxZZ2hmbHAyODIxaWNmRmliM2p4d21EYm9zaWN4SU9RLzA/d3hfZm10PXBuZw=="/>地点：杨凌活动介绍 “绿色马拉松 生态农科城”，本香·2017杨凌农科城国际马拉松赛于4月9日上午于杨凌国际会展中心正式鸣枪开跑。本次马拉松选手来自全国各地和德国、比利时、澳大利亚、法国、巴基斯坦、韩国、埃塞俄比亚、肯尼亚、厄立特里亚等9个国家。共计约2万人参加本次马拉松赛。（记者 田涯 见习记者 王轩宇）
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/619a667cff13-9305-ea91-1e272afe8624.jpg"/>
【10:50】男子全程马拉松冠亚季军颁奖。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/d82bf3691e3d-edc5-f13c-71fecf0e2a74.jpg"/>
【10:47】女子半程马拉松前三名领奖。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/deb4ce43ff8a-d4aa-6489-95e1bd53b5a7.jpg"/>
马拉松奖牌。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/9abc46bcb6b3-4813-5cfb-e09a42c08898.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/7fdf9121c1e4-d57a-fc96-464453198fed.jpg"/>
【10:28】全程马拉松冠军抵达终点。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/d294d642c226-969e-2c9c-b4c86abf2124.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/83938546401e-c2be-09ed-a00fc91d1fe8.jpg"/>
【10:25】男子半程马拉松颁奖典礼。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/a89ec4a530d0-e956-c8cf-527c87146f4f.jpg"/>
【9:55】比赛接近尾声，颁奖台已经搭建好。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/08f3a6f45978-82d2-9934-c62e8f02789b.jpg"/>
【9:50】比赛接近尾声，领先的国外参赛选手。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/488206d24bb4-0ca8-7167-2f2e806c8972.jpg"/>
【8:25】领先的选手们正在全力以赴。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/c28222538686-50fb-8fff-fea6ebca7f2a.jpg"/>
【8:17】亲子马拉松作为本次马拉松赛的新增项目，受到了广泛的好评，图为一家三口共同参与本次马拉松赛。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/4464f578ebf1-052d-9594-7495517fc51a.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/fef1f3788366-52b0-52ac-1916b61e1836.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/2e056705a564-7ced-28c7-f5fbee14be0b.jpg"/>
【8:15】参加比赛的选手们都发挥出了自己的热情，发挥出自己的激情。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/216044409640-55f8-e569-7af49441cbc0.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/5c628948d6df-b8fd-f466-af9365e5e73a.jpg"/>
【8:13】马拉松选手热情奔跑。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/91803e5fbeb1-0d84-16b3-9b99b3bae918.jpg"/>
【8:10】参赛选手准备就位，2万人将进行马拉松长跑。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/a4d79e710788-4ba6-4b93-6283d0b28c0e.jpg"/>
【8:00】发令枪响，比赛正式开始。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/bc062184ed0b-f993-e9ab-c32a0711c96e.jpg"/>
【7:57】礼仪小姐呈上本次比赛的发令枪。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/3ca81d03cae4-f706-9655-180623832082.jpg"/>
【7:55】马拉松赛起跑仪式正在进行中。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/2ea3847e8ffa-6ac9-5814-7b99fab0c625.jpg"/>
比赛即将开始，本次赛事的电视直播也早已准备就绪。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/59b3d378dd82-c2b3-cde6-f9538ee2b796.jpg"/>
虽然雨越来越大，但是丝毫没有影响人们的热情。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/ddd22716c410-96d9-2ad1-66af8d103241.jpg"/>
参赛选手陆陆续续抵达赛场。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/3964fb64d6cf-437e-4eb1-6230a99f2b1c.jpg"/>
保障本次马拉松比赛的武警们。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/940117fc1a6f-ea7b-6394-2b8a76d6492f.jpg"/>
一首《超越梦想》唱出了体育精神。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/7430d8b54a9e-5236-9938-0f2c7941d653.jpg"/>火热的肚皮舞再次体现了本次马拉松赛的火热氛围。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/f75fe7035865-379e-4b76-4601421a709d.jpg"/>
各媒体、裁判员已准备就绪。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/83905c6fcfda-60d5-258b-796325646b54.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/600844513a68-9832-6766-842546103bf5.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/646381d8f071-6e01-3b38-6fe257626a4d.jpg"/>
本次马拉松的安保人员已到达比赛起点。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/e293ce2e6c92-4b14-bb5f-98a06cb2baa8.jpg"/>
热身搏击操正在上演。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/c39587b5d25d-3397-82bf-4cb9d2160c16.jpg"/>虽然天空下起了雨，不过动感的街舞将人们的热情再次点燃。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-04-09/f2fb4686d1bd-32d0-6f52-799419f06788.jpg"/>2017本香·杨凌农科城国际马拉松赛进入热身阶段，会展中心起点处热身节目火热开演。
﻿﻿﻿﻿  （编辑：赵美佳）﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
﻿﻿
﻿﻿
﻿﻿
﻿﻿
﻿﻿
﻿﻿
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=69404
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=69404
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌马拉松今鸣枪 19000名选手报名参加
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-09 10:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:﻿﻿
 19000名选手报名，小到5岁的“萌娃”大到80岁的“老顽童”。今天，以“绿色马拉松，生态农科城”为主题的2017“杨凌本香”农科城国际马拉松赛将隆重举行。该项赛程已经成功举办了两届，是目前我省内唯一一个同时荣获“自然生态特色赛事”和“铜牌赛事”两项殊荣的马拉松赛。
　　据了解，今年的比赛和往年相较在项目设置、比赛线路规划以及奖金设置方面都有了优化。首先，和往届比赛相较，今年杨凌马拉松的最大特点就是在原来全程、半程和迷你三个项目的基础上，增设了3公里“亲子酷跑”特色项目，心手相牵为家庭和谐美满而奔跑，进一步满足了大众需求，增强了吸引力和体验度。其次，从安全、交通管制等角度出发，组委会还对线路进行了重新设计，新的线路平整度要好于以往，同时周围的环境更加优美。
　　奖金方面，今年杨凌马拉松采取了人民币结算，为了鼓励更多群众参与，特扩大了奖励范围，奖励总人数达到了196名，比去年增加了104名。奖金设置最高奖励为8万元人民币，最低为500元人民币。
　　另外，据记者了解，在组织保障方面杨凌马拉松组委会也是下足了功夫，本届赛事的能量补给站由原来的4个增加到了6个，补给距离由5公里缩短到了2公里。同时，本届赛事除了每5公里设立一个固定医疗点外，每100米处还安排了一名医疗救护志愿者，外加移动式医疗志愿者，为在奔跑过程中有突发情况者提供专业救助。三秦都市报记者王战荣
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68281
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68281
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌 建设世界一流农业特色鲜明自贸区 建设世界一流农业特色鲜明自贸区
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-03-15 08:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:杨凌自贸片区在全面扩大国际农业领域合作交流，打造“一带一路”现代农业国际合作中心，建设世界知名农业科技创新城市方面如何做大做强？近日，笔者就此对全国人大代表、杨凌示范区党工委书记郭社荣进行了专访。
郭社荣表示，在我国第一个国家级农业高新区，建设我国唯一的农业自贸片区——中国（陕西）自由贸易试验区杨凌片区，作为陕西乃至全国新一轮对外开放的“加分项”，从一开始就承载着党中央、国务院和省委、省政府的殷切期望。郭社荣表示，在杨凌示范区，以现代农业为核心特色，面向“一带一路”深化开放交流正在成为杨凌自贸片区建设的重要支撑。
在全面发挥中国农高会多层次平台优势的基础上，杨凌自贸片区将进一步彰显现代农业特色，鼓励支持各类市场主体在杨凌汇集世界各国、特别是“一带一路”沿线国家的优质农业资源。
在谈到在中国最权威的品牌价值评价中，“杨凌农科”品牌价值高达661.9亿元，位居全国区域品牌价值第二位时，郭社荣豪情满怀，他指出，要积极创建杨凌国家农村金融创新改革试验区，推动组建国内首家农业科技型银行，为国际农业投资贸易提供完善的公共金融服务。
杨凌自贸片区将建设集保税加工、保税物流、进出口贸易、采购分销、展示展览等功能于一体的杨凌综合保税区。打造现代农业领域跨境电商平台，发展冷链仓储、鲜果加工、生鲜物流等配套产业。整合陕西优质特色农产品，重点发展苹果、茶叶等大宗农产品对外贸易，发挥杨凌出境农产品高性价比优势，抢占丝路沿线国家农产品消费市场。
杨凌自贸片区将率先引进丝路沿线国家特色农产品，畅通外国优质农产品销售渠道，打造以“杨凌农科”为烙印的大众消费品牌。依托杨凌示范区海外涉农产业园区，在鼓励优质小麦、牧草、食用油进境销售的同时，向外输出内含杨凌科技的优质农资、种子。积极推动杨凌职业农民在丝路沿线国家有偿提供农业科技服务，进一步强化杨凌自贸片区对农业服务贸易的支撑和引领作用。
按照省委、省政府的部署要求，杨凌自贸片区将对标国际一流标准，推进各项制度创新。全面推行“七证合一、八项联办”的审批服务模式，进一步厘清政府与市场的边界，激发各类市场主体、特别是中小企业的创新活力。
全面推进实施外商投资准入前国民待遇及负面清单管理模式。在杨凌自贸片区，外商投资项目实行备案制，重点在种业、农业服务业等领域完善制度配套和相关协调机制，放宽对境外投资者资质要求、股权比例、业务范围等准入限制，提高开放度和透明度。杨凌自贸片区支持引进外资专业保险公司和融资租赁公司，允许各类投资主体在自贸区设立农业金融相关中介服务机构，积极探索涉农企业境外投资新模式，开展农业国际金融合作，帮助涉农企业利用好“两种资源”、“两个市场”。
最后，郭社荣自信满怀地说：“志不求易者进，事不避难者成。”杨凌自贸片区将通过不懈的改革试验，建成投资自由化、贸易便利化、金融国际化、监管创新化、环境法治化的农业特色鲜明的国际一流自由贸易区，成为现代农业国际合作中心和世界农业科技创新城市。和平
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65023
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65023
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/393639f7e70c-8e98-27c4-e38c783375d6.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/b291dad81a6a-93e6-9700-481e9cd3aef4.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/668f12b1174d-50eb-ed0f-dbbd0a591e18.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:示范区举行2016年第四批重点项目集中开工仪式 郭社荣下达开工令 魏建锋致辞
AU:编辑：王若鸿
RQ:2019-01-06 09:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:杨凌示范区管委会网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/393639f7e70c-8e98-27c4-e38c783375d6.jpg"/>
  12月26日上午，示范区举行2016年第四批重点项目集中开工仪式。示范区党工委书记郭社荣出席仪式并下达开工令，党工委副书记、管委会常务副主任魏建锋致辞，管委会副主任张启东介绍开工项目。开工仪式由管委会副主任刘庆主持。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/b291dad81a6a-93e6-9700-481e9cd3aef4.jpg"/>
据介绍，此次集中开工项目共16个，总投资19.2亿元。其中产业化项目4个，总投资9.88亿元，包括陕西华电杨凌热电有限公司粉煤灰脱硫石膏处理配套设施项目、陕西杨凌旭荣农业科技有限公司设施农业模块技术集成产业化项目等。教育民生、公共服务、基础设施类项目12个，总投资9.32亿元，包括水润杨凌项目、杨凌现代农业服务业专业孵化器建设项目、农产品加工贸易示范园加速器配套项目、杨凌大道渭河大桥建设PPP项目、中国（陕西）自由贸易试验区杨凌片区综合服务大厅、行知小学等项目。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/668f12b1174d-50eb-ed0f-dbbd0a591e18.jpg"/>
据了解，今年是示范区项目建设的又一个“收获之年”，年初确定的146个重点建设项目共完成投资135亿元。在重点项目的有力支撑下，示范区全年完成固定资产投资175亿元，增长25%，增速位居全省前列。
开工仪式后，郭社荣、魏建锋等参加开工仪式领导专程来到渭河大桥建设现场进行调研。示范区管委会副主任陈亚平参加调研。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65025
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65025
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/628256c79cdc-0a90-bcf3-cf5f35befa13.JPG;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/d210aa233e06-9932-2b0f-56a73a757eb2.JPG;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/4d231fd95e5d-be02-4185-30838f5bfda9.JPG;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/fe931050a24e-c601-3efe-3efcb7c85802.JPG;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/4bd2b6c487f4-5f53-8fd4-fcd573af817e.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西农大烹制三万份土豆烧牛肉供在校生免费品尝
AU:编辑：王若鸿
RQ:2019-01-06 09:29
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/628256c79cdc-0a90-bcf3-cf5f35befa13.JPG"/>
西农大免费发放土豆烧牛肉 图/靳军
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/d210aa233e06-9932-2b0f-56a73a757eb2.JPG"/>
西农大免费发放土豆烧牛肉 图/靳军
   12月22日，西北农林科技大学举办第五期科研成果进校园活动。当天上午，西农大用该校昝林森教授选育的秦川牛肉，和陈勤教授培育的新品种彩色马铃薯精心烹制了三万份土豆烧牛肉供在校生免费品尝。活动现场，两位教授还在食堂窗口为学生们盛饭，与同学们现场互动。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/4d231fd95e5d-be02-4185-30838f5bfda9.JPG"/>西农大免费发放土豆烧牛肉 图/靳军
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/fe931050a24e-c601-3efe-3efcb7c85802.JPG"/>西农大免费发放土豆烧牛肉 图/靳军
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-06/4bd2b6c487f4-5f53-8fd4-fcd573af817e.JPG"/>西农大免费发放土豆烧牛肉 图/靳军
据了解，秦川牛是西农大历时23年自主选育的肉牛新品系，具有成长迅速、肉质细嫩、营养含量高等多种优点，未来将成为具备国际竞争力的中国肉牛品种。陈勤教授培育的“玫瑰”系列彩色马铃薯具备营养丰富、抗逆性强、口感好等优势，该品种营养含量位居世界前列。此次活动共使用3000公斤牛肉和7000余公斤马铃薯。活动主办方表示，希望通过这种方式让在校学生“零距离”感受现代农业科技魅力，更深入的认识农业科技学科特点，激发同学们投身“三农”事业的热情。（记者 郑栋 实习生 杨若莹 图 靳军）
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65032
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65032
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国农民创业创新与农村产业融合发展交流会在杨凌召开
AU:编辑：王若鸿
RQ:2019-01-06 09:40
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月24日，主题为“推进农民创业创新与农村产业融合发展”的全国农民创业创新与农村产业融合发展经验交流会在杨凌示范区召开。
会议由农业部主办，省农业厅、杨凌示范区管委会承办。旨在交流“三农”领域大众创业万众创新成果，研讨一二三产融合发展和农产品加工贸易示范区园区建设等工作。来自全国各省、自治区、直辖市及计划单列市和新疆建设兵团的农产品加工管理部门负责同志等60余人参会。河北、吉林、四川、陕西、浙江等省农民创业创新与农村产业融合优秀典型代表在大会上做了交流发言。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65031
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65031
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-杨凌
TD:1612232736
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨凌职业技术学院召开2016年教育教学工作及诊改启动会
AU:编辑：王若鸿
RQ:2019-01-06 09:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:01:42
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月28日，杨凌职业技术学院召开2016年教育教学工作及诊改启动会会，会议主题为“全面启动诊断改进，着力推动教学信息化，努力提高人才培养质量”。该院党委书记赵曼主持会议，党委副书记、院长王周锁作了题为《“一流学院”建设与内涵式发展》报告。
会上开展了“四位一体”人才培养、信息化教学、教学资源建设经验交流，该院经济贸易分院党总支书记李嘉鸣、机电工程分院副教授龙建明、信息工程分院教师纪娜、生态环境工程分院教师苏少林分别作了题为《适性扬才 品质育人——经济贸易分院“四位一体”培养方案实践探索》《规范行为 发展个性 创新创业 全面育人》《以点及面推进心喜欢教学应用》和《精心准备 团结协作 敢打硬仗 突出特色 建好资源》的经验交流。
该院党委副书记任得元代表学院宣布了对“水环境监测与治理专业教学资源库”建设团队的表彰决定。副院长张永良对《学院建立内部质量保证体系诊断与改进工作实施方案》和《学院关于全面推进教学信息化工作的实施意见》进行解读说明。
王周锁在《“一流学院”建设与内涵式发展》报告中，介绍了本次会议的战略目标：要建成“国内一流，具有一定国际影响力的高职名校”。要实现这个战略目标，必须走内涵式发展道路，即“以人为中心，以培养人为中心，以教学为中心”的科学发展、和谐发展、稳定发展、可持续发展，核心是质量。
王周锁指出，这两年，我们在内涵式发展道路上已经迈出了坚定的步伐，在稳定发展规模，营造发展环境，优化结构以及机制建设、制度建设等方面做出了很大努力，效果已凸显，但用一流学院高职名校的标准来衡量，我们的内涵式发展还有相当的差距，下一步，要围绕提高教育教学质量、办学效益、突出办学特色等方面进一步强化。
王周锁将杨凌职院建设一流学院的基本思路概括为8个字“夯基垒台，立柱架梁”。他分析指出，我们要建设一流学院，要切实培育专业核心竞争力，促进学院整体办学质量提高；要借力诊断与改进工作，确保提升学院治理水平和教育教学质量；要切实实施人才兴校战略，为一流学院建设提供人才保证；要大力推进校园文化建设，凝练学院精神；要用好信息化平台，推进教学信息化工作，带动管理信息化；要切实贯彻十八届六中全会精神，不断提升管理水平，全员教职工共同努力，使学院的明天越来越好。
赵曼在总结讲话中强调，全院教职工要切实把思想和行动统一到加快学院发展、建成一流高职名校这个总目标上来。要以诊改为契机，以追赶超越为抓手，全面提升学校的办学能力，提高人才培养质量。要自加压力、奋力跨越，团结一心，奋力拼搏，以坚强的信心和决心实现学院的十三五发展目标。要扎实推进各项任务的落实，将落实各项任务、推动工作与落实干部的“三项机制”“两学一做”、部门和干部考核紧密结合起来，调动大家的积极性，落实省委省政府相关决策。
对学院的干部，赵曼要求，要有担当意识、有学习意识，树立研究工作和解决问题的意识。用好问题导向，不断地研究、思考职责范围内的工作，和大家多交流沟通，才能理清思路，找到解决问题的方法和途径，推动工作不断迈上新台阶。
杨凌职业技术学院领导、副科级以上干部；学术委员会委员，教学工作委员会委员，教学督导；教授、副教授职称专任教师，教研室主任，专业带头人及学生代表参加了本次会议。
12月2日下午，参会人员将按分院、教学部和机关分组围绕王院长报告、赵书记讲话、《学院建立内部质量保证体系诊断与改进工作实施方案》和《学院关于全面推进教学信息化工作的实施意见》等进行分组讨论。（杨欣 通讯员 陈吼）
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141589
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141589
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/6a6407d3a35d-168f-b511-70780f434872.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/aa8f1cc4b494-afb9-efa3-9bffbef0e257.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/907ba381875b-9051-daa5-2a0035e8ea71.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/db4e667b3ecd-8d61-655a-76098031dc57.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/23687a3e54b6-4b6a-ba9b-e850e729028f.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/c3985d64f820-460f-327c-a4318534e0f7.jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:千亩荷塘 万人赏花 沣东荷苑成市民免费赏荷好去处
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-15 08:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/6a6407d3a35d-168f-b511-70780f434872.jpeg"/>
7月14日，3万多游人观赏沣东荷塘美景。当日，位于西咸新区沣东新城斗门街办普贤寺 村的沣东荷苑，近千亩荷塘里600多种荷花竞相开放。翠绿的荷叶丛中，亭亭玉立的荷花 像披着薄纱在湖中沐浴的仙女一样，或含笑伫立，或娇羞欲语，摇曳着曼妙的身姿，徜 徉在水云间，构成一幅夏日竹风摇塘满苑荷香的美景，吸引数万名游人市民流连忘返。据了解，最近正值荷花盛开旺季，沣东荷苑周一至周五每日游客过万，双休日达到三四 万人。 记者 马昭 摄影报道
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/aa8f1cc4b494-afb9-efa3-9bffbef0e257.jpeg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/907ba381875b-9051-daa5-2a0035e8ea71.jpeg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/db4e667b3ecd-8d61-655a-76098031dc57.jpeg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/23687a3e54b6-4b6a-ba9b-e850e729028f.jpeg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/c3985d64f820-460f-327c-a4318534e0f7.jpeg"/>
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=140757
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=140757
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸再添两趟公交 830路832路昨开通
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-08 08:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月7日，西咸公交开通沣东新城至西安高新区、未央区的常规公交线路830路与832路，有效加强西咸新区与西安主城区之间的快捷连通，进一步方便了市民绿色快捷出行。
　　830路常规公交的开通为沣东新城与西安高新区的连通提供了便捷通道，与此同时，填补了科技二路无公交的空白，解决了沿线居民出行需求及西安软件园群众的通勤需求。该线路从沣东新城丰业大道中段驶出，途经天章大道、后卫寨地铁口、三桥新街驶入西三环，最终到达西安高新六路·科技二路口，线路全程18公里，共设置站点23个，线路配置10米级新能源公交10辆。
　　目前，由于科技二路正在修路，暂不具备车辆通行条件，暂将终点站更改至西安职业技术学院公交站，待后期道路施工完成，本线路将延伸至高新六路·科技二路口。运行时间为，丰业大道中段为6:00—19:00，西安职业技术学院为6:40—20:00；发车间隔15分钟。投币2元；刷卡、扫码1元。
　　832路常规公交打通了沣东新城与西安未央区的便捷通道，在有效解决汉都新苑大型社区居民基本出行问题的同时，填补了北三环的公交空白，连接了西安地铁4号线凤城十二路、凤城九路地铁口，提高了公共交通出行的服务质量。832路公交从沣东新城丰业大道中段驶出，途经西三环、北三环石材市场、六村堡物流中心、汉都新苑社区，最终到达西安凤城九路西口，线路全程15公里，共设置站点19个，线路配置10米级新能源公交10台。运行时间为6:30—19:30；发车间隔15分钟。投币2元；刷卡、扫码1元。（首席记者 赵丽莉 实习生 杨裕康）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=139423
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=139423
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区狠抓中央督导组反馈问题整改落实
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-06-29 09:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　6月25日，西咸新区召开扫黑除恶专项斗争领导小组（扩大）会议，通报“再翻查一遍”“再追责一遍”和“三个大起底”工作情况、中央督导组交办线索办理和重点案件侦办进展情况、中央督导组前期指出问题整改情况以及第二次对接会反馈问题整改工作方案。
　　最近一个时期，西咸新区上下齐心协力，全面推进“五个再一遍”“三个大起底”工作，线索摸排、案件查办、打伞破网、宣传发动等工作都取得了一定进展。目前，西咸新区狠抓中央督导组反馈问题的整改落实，对照问题，逐条逐项建立清单，严格实行销号管理，采取强有力措施，确保整改见底到位。下一步，西咸新区将加大对重点案件和督办案件的查处力度，扎实落实“一案三查”，在行业治乱、强化基层组织建设、深挖黑恶势力及“保护伞”上下功夫，进一步推进扫黑除恶专项斗争常态化、规范化。（记者 王睿）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133605
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133605
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/249937239c5b-3d83-addc-6c09c4fdccef.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区科技范亮相第四届丝博会
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-05-11 23:12
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/accfd6048f84-ee94-9dca-cacb680e960e.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
点击观看视频
   5月11日，第四届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在西安开幕。位于B1产业展馆西咸新区展馆展位面积783平方米展示主题为“以城聚产 产业兴城”。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/249937239c5b-3d83-addc-6c09c4fdccef.jpg"/>
   据了解，本届丝博会上，西咸新区展馆突出国际化重点展示科技研发、先进（高端）制造等产业发展成果，新能源汽车、机器人、海绵城市、临空经济产业、飞机制造与维修、自贸云端、秦汉元素等一系列文创产品……（记者 陈明顺）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133493
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133493
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:项目签约749亿元 西咸新区举办投资环境推介暨项目签约会
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-05-10 20:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-10/ebdb8d18bdce-d28f-f8a9-a27cda8bb2b8.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
陕西传媒网训（记者刘雨生）5月10日，在第四届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会开幕之际，西咸新区举办投资环境推介暨重点项目签约会。
现场38家企业分别与西咸新区空港新城、沣东新城、秦汉新城、沣西新城、泾河新城和能源金融贸易区签约。项目包含绿地西北运营中心暨全球商品交易基地、西咸半导体科创园、西安临空产业港等。签约总额达749亿元。本次专场签约的项目科技水平高、带动能力强、设计理念新，对西咸新区加快建设大西安新中心有着重要意义。
下一步西咸新区将全力以赴当好“店小二”，为企业提供“最开放、最优惠、最高效”的营商环境和“便利、绿色、品质”的宜居环境，与企业携手共赢，书写发展新篇章。本次专场签约的项目科技水平高、带动能力强、设计理念新，对西咸新区加快建设大西安新中心有着重要意义。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129111
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129111
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-18/40356a870dca-4d10-508c-26b9c4cf964c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西完成首单跨境电商保税备货业务
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-08 23:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（陕西日报记者 王睿 见习记者 姜宇航）4月8日，来自美国及澳大利亚等国的奶粉、手提包等进口商品在西咸新区空港新城跨境电商公共仓经查验后顺利通关放行，这是陕西开展的首单跨境电商保税备货（1210）业务。
   空港新城相关人士表示，首单跨境电商保税备货业务的完成，为陕西打通了除跨境直邮、直购之外的第三条跨境电商业务通道，标志着陕西已全面实现跨境进口服务功能，对陕西深度融入全球贸易，不断扩大高水平开放具有重要意义。
   据了解，跨境电商保税备货模式是目前跨境电商主要的操作模式。在这种模式下，企业可根据销售情况提前采购，统一打包进境备货于公共仓，按照新生成的订单向海关申报放行发货，配送至消费者手中，可大幅缩短物流时间，降低商品的采购成本。
   作为跨境电商保税备货业务的功能平台，4月8日，跨境电商公共仓在陕西西咸保税物流中心同步投入运营。跨境电商公共仓可实现海关查验、分拣、打包复核、仓储、收发货等业务功能。
   “过去的跨境电商业务，消费者从下单到收货至少需要10多天，通过备货进口模式，这个过程的时间不仅缩短了，运输成本也大大降低，消费者今日下单次日收货成为现实。”西安盈和进出口贸易有限公司总经理杨玲说。
   为提升效率，跨境电商公共仓凸显智慧园区特色，配备智能机器人挑选系统，通过移动机器人搬运货架实现“货到人”拣选，打破了对照订单找货的“人到货”模式，可有效提高物流效率，实现订单物品快速出库。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-18/40356a870dca-4d10-508c-26b9c4cf964c.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王 晶
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128753
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128753
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-04/1c077bdc57c5-e5ce-644b-e41c9e4a1cfc.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-04/dd98bdaa7e93-4856-8660-daaa7c99ca31.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-04/259fe6d725b1-8d4d-c494-f14b6599c931.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区举办韩国企业(西安)交流恳谈会
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-04-04 22:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-04/1c077bdc57c5-e5ce-644b-e41c9e4a1cfc.jpg"/>
　　陕西传媒网讯（记者 王玺）4月3日，“韩国企业（西安）交流恳谈会” 在西咸新区秦汉新城举办，共有30多家韩资企业代表参加。本次活动以“求合作，话共识，谋共赢，促发展”为主题，旨在增进韩资企业与西咸新区的相互认识，了解韩资企业的发展诉求和合作建议，建立长久交流机制。
　　大韩民国驻西安领事馆总领事金柄权、大韩民国驻西安领事馆副总领事李诚焕、大韩贸易振兴公社西安代表处、大韩贸易馆馆长李观珪、韩国中小企业振兴公团所长金相佑、西安韩国人商会会长康承益作为韩方代表出席会议，西咸新区管委会副主任陈辉、西咸新区秦汉新城管委会副主任王建国及新区招商局负责人等作为新区代表出席会议。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-04/dd98bdaa7e93-4856-8660-daaa7c99ca31.jpg"/>
　　大韩民国驻西安领事馆总领事金柄权表示，希望韩方企业和机构能借助此次聚会，和中方政府机构之间实现更加紧密的交流。韩国目前是陕西第一大外资来源方，是陕西最大的贸易伙伴，希望此次交流推介会韩陕之间摩擦出更多合作火花 。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-04/259fe6d725b1-8d4d-c494-f14b6599c931.jpg"/>
　　西咸新区管委会副主任陈辉表示，西咸新区积极利用国家赋予国家级新区和自贸区先行先试的优势，结合区域实际情况，出台了一系列支持外资企业发展的优惠政策。先后吸引了众多国内外知名企业落户，西咸新区正在成为国内外企业投资的热土。希望韩国企业能够多来西咸新区实地考察调研，加强交流与合作。
　　座谈中，韩国三星集团（西安）丁海赫部长表示对于西咸新区的“3450”综合行政审批体系予以赞赏。韩国中小企业振兴公团金相佑所长希望西咸新区加大对区内韩资企业提供业务服务和相应政策支持，帮助韩企在华发展。
　　本次韩国企业(西安)交流恳谈会由西咸新区管委会主办，西咸新区招商局与西咸新区秦汉新城招商局承办。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126639
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126639
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸公交开通两条定制线路
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-03-20 08:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　往返于西咸新区与高新区的居民，通勤福利来了，两条定制公交线路开通，上下班一站直达，方便两地上班族出行。
　　为推动大西安公共交通一体化发展，促进西咸新区与高新区人口流动、产业互动、产住融合，同时为满足西安环普科技产业园、华为西安研究所员工上下班出行需求，西咸公交集团于3月18日开通鱼化寨地铁口至软件新城研发基地定制公交线路和丈八北路地铁口至软件新城研发基地两条定制公交线路。
　　西咸定制13号线站点设置：鱼化寨地铁口—软件新城研发基地；西咸定制14号线站点设置：丈八北路地铁口—软件新城研发基地。两条线路运营时间：均为周一至周五7:30-9:00；17:30-20:00，发车间隔约为4分钟，线路配置8米长纯电动新能源公交车。乘客可通过投币、刷长安通卡或微信、支付宝扫码支付乘坐公交，并享受西安市同等优惠票价。为方便市民乘车，西咸公交部门近日在公交站牌周围设立展板，展示具体线路运行信息，公交人员为市民进行乘车引导。（三秦都市报记者 赵丽莉）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123315
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123315
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221128000261040897877.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221130000414402967415.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221131000105432548395.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221131000365477228699.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:总投资829亿 西咸新区2019年首批项目集中签约“开门红”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-02-22 13:54
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221128000261040897877.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 王玺）2月21日，西咸新区举行2019年度招商引资项目首批集中签约仪式，总投资829亿元的35个项目落户西咸新区，实现追赶超越新年“开门红”。西安市政协主席、西咸新区党工委书记岳华峰出席活动。西咸新区管委会主任康军致辞。西咸新区管委会副主任陈辉主持签约仪式。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221130000414402967415.jpg"/>
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221131000105432548395.jpg"/>
康军在致辞中表示，西咸新区作为全国首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区，以创新城市发展方式为主线，以建设大西安新中心为目标，正成为陕西高质量发展的新增长极。新区坚持把招商引资作为“一号工程”，围绕先进制造、电子信息、临空经济、科技研发、文化旅游和总部经济六大千亿级主导产业，聚力推动招大引强，着力为企业提供一流服务。今天的签约仪式实现了新区2019年招商引资的开门红，新区将以最大的诚意、尽最大的努力，全力以赴当好“店小二”，为签约项目提供高效、优质、便捷的“五星级服务”，推动项目尽快落地生根、开花结果，全力支持企业做大规模、做强业务、做优品牌。希望签约企业加快项目推进实施，力争早日开工建设、早日发挥效益。也欢迎更多企业家来西咸新区参观考察、投资兴业，共享大西安新中心发展红利，携手共创美好未来。
三一集团副总裁兼、三一筑工技术有限公司总经理马荣全，7-11（中国）投资有限公司董事兼副总经理岸本直人，安盛天平保险财产股份有限公司副首席执行官、Family Protect首席财务官Beno?t Moreau（莫伯华）等3家企业代表进行发言，表示西安作为“丝绸之路经济带”起点城市与国家中心城市，区位环境优越，科研实力雄厚，人才优势明显。西咸新区作为大西安发展的核心承载区，营商环境不断优化，经济活力持续释放，能够为企业加速发展提供有力支撑。企业愿与西咸新区深入开展合作，为区域发展贡献力量。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0222/SXRB201902221131000365477228699.jpg"/>
集中签约仪式上，中国工商银行牡丹卡中心、北京云泰数通互联网科技有限公司等35家企业分别与西咸新区空港新城、沣东新城、秦汉新城、沣西新城、泾河新城、丝路能源金贸区进行集中签约，包含天猫校园生态商业项目陕西总部、西安OCT·华侨城创想中心、工商银行牡丹卡中心全国中后台服务机构、环普科技产业园、玉沣智能制造中心、云泰数通泾河新城大数据中心、泰禾城市综合体等项目。据统计，总部类项目9个共350亿元，先进制造11个共122.05亿元，现代服务业15个共357亿元。
会上，西咸新区改革创新发展局局长王军平就《西咸新区支持总部经济发展优惠政策》、《西咸新区扶持民营经济加快发展的政策意见》、《西咸新区文化创意产业发展奖补政策》等10项产业扶持政策，以及总部经济、民营经济、工业、文化旅游、金融、科技等支持政策的重点内容进行解读和推介。
活动中，德勤中国研究总监陈岚分享了德勤对中国产业发展趋势的最新研究成果，以及对西咸新区产业发展的建议。
据了解，西咸新区发起设立50亿元的西咸新区战略性产业发展基金和50亿元的陕西新材料产业基金，搭建起覆盖六大主导产业的政策体系，形成了支持项目落地、企业培育、产业集聚的政策支持体系。在支持民营经济发展方面，新办民营企业自正常纳税年度起，前两年按增值税、企业所得税、个人所得税新区留成部分分段奖励，5000万（含）以上的部分奖励70%。在支持总部经济方面，对于认定的总部企业，最高给与5000万元奖励。在支持工业发展方面，凡新进、设立独资或合资的全球先进制造、电子信息等500强企业及国内100强，实行“一企一策”政策奖励。鼓励区内企业完善产业链上下游，按照新引进项目投资额的5%给予投资方最高500万元奖励。在支持金融业方面，对经国务院金融监管机构批准设立或新引进法人金融机构，单个企业落户奖励金额最高不超过2000万元。在支持科技研发方面，对于科研人员达到100人以上且投入运营的高校院所设立的产业（技术）研究院（所），前3年每年最高给与1000万元研发及运营经费支持。在支持旅游业方面，对成功申报国家级旅游度假区、国家5A级旅游景区等国家级品牌，分别给予一次性奖励300万元；对成功申报省级旅游度假区、国家4A级旅游景区，分别给予一次性奖励100万元等。
据统计，2018年，西咸新区引进内、外资911.6亿元、3.72亿美元，分别增长138.3%、66.2%，先后引进了世界500强企业11个，国内500强企业12个，百亿元以上项目8个，10亿元以上项目45个；设立了50亿元的战略性产业发展基金和50亿元的陕西新材料产业基金；成立了驻京津冀、长三角、珠三角对外招商机构；全区GDP增长13.3%，增速居全省第一。
西咸新区相关部门及各新城园办相关负责同志及企业代表共220人参加活动。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119313
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119313
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000006518940294.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000159133576425.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000345107072544.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000500828448059.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000054699862144.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000226091462388.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000384477697936.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000534441062248.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071417000090375647242.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071417000343546865112.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071417000503129582138.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000052621741008.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000227773952776.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000409311767504.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000562840121653.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071419000148632839726.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071419000296343904997.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071419000463116293178.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000010278898525.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000239707850146.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000444580108556.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000597142982680.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071421000176595465167.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071421000343644434288.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071421000494716536464.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071422000074304521839.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071422000277604072515.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071422000438299502853.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000025668837740.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000208525962341.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000425542854435.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000588995900996.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071424000158781211035.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071424000325778932891.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071424000481495708547.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071425000020458211755.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071425000214534539283.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071425000378068677668.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家级新区五周年 一大波照片带你见证这片土地的创新蝶变
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-01-07 14:29
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:西咸新区管委会
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2014年1月6日，国务院正式批复西咸新区成为第七个国家级新区，也是中国首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区。明确要求把西咸新区建设成为我国向西开放的重要枢纽、西部大开发新引擎和中国特色新型城镇化范例。
2019年1月6日，是西咸新区获批国家级新区整整五年。五年来，西咸新区紧扣追赶超越和“五个扎实”要求，贯彻“要发挥西咸新区作为国家创新城市发展方式试验区的综合功能”的重要指示，以改革创新为动力，构建现代产业体系，打造一流的生态、营商、宜居环境，积极探索创新城市发展方式的西咸路径，为全国提供多个可复制可推广的改革创新范例。
五年来，西咸新区主动融入国家战略和全球经济，搭平台、建枢纽，充分发挥开发开放新优势，打造经济发展新引擎，建设丝绸之路经济带重要支点，融入全球产业链， 882平方公里的土地焕发勃勃生机，大西安新中心精彩纷呈。
今天，我们用一组照片为大家分享西咸新区这五年蝶变背后的故事：
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000006518940294.jpg"/>
山水新画卷，宜居宜业城，绿色生态已经成为西咸新区的一张靓丽名片。在882平方公里的土地上，渭河、沣河、泾河三河穿境而过，西咸新区坚持柔性治水、系统治水的理念，将水环境治理与完善城市功能、提升城市品质有机结合起来，打造亲水宜人的景观岸线，为大西安市民增添休闲娱乐、文化观光之路。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000159133576425.jpg"/>
昆明池水汉时功，如今已跨新征程，织女牛郎今何在，鹊桥之上人流中。昆明池是我国历史上第一大人工湖，开凿于公元前120年，距今已二千一百多年。而今，在原址基础上修建的昆明池（一期）?七夕公园已然成为了大西安文化旅游新名片，到2020年将建成世界级独具汉文化特色的环湖生态旅游、休闲度假胜地，重现大汉雄风和昆明池恢宏胜景。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000345107072544.jpg"/>
中央电视台2018年“爱在七夕·情满中国”晚会在西咸新区沣东新城昆明池畔录制并播出。此次晚会由央视综艺频道、陕西省委宣传部、西安市委宣传部和西咸新区联合主办。央视朱迅、李佳明担纲主持，著名歌手张信哲、容祖儿、陶喆、萨顶顶、李玉刚、凤凰传奇等众多演艺明星登台献唱。昆明池吸引了全国乃至全球华人的目光，让世界为之惊艳。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071415000500828448059.jpg"/>
后围寨互通式立交是西北最大的三层互通式立交，作为西咸新区和西安重要的对外交通出口，承担着三桥新街—世纪大道、高架快速干道—西宝高速、天台路—尚航路六个方向交通衔接的重要功能。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000054699862144.jpg"/>
位于西咸新区秦汉新城的横桥跨越渭河两岸，将西安与西咸新区紧紧联系在一起。夜幕降临、华灯初上，从空中鸟瞰，一座积淀着历史的沧桑，承载的未来希望的现代化新城市正在冉冉升起。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000226091462388.jpg"/>
古老沣河初展新颜。位于西咸新区能源金贸区内的沣河金湾水光潋滟，新区坚持以“柔性治水、生态治河”为理念，把沣河建设成有历史、有文化、有传承、有记忆的一条河流，让它成为新区景色宜人、风光优美的沣河生态景观带。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000384477697936.jpg"/>
西咸新区通过顶层设计、系统部署、全面统筹、重点突破，打出了一套优化营商环境的高效组合拳。“3450”行政服务效能大幅提升，“证照分离”改革全省率先探索实践，市场活力持续加大，“店小二”体系线上线下同步打造，企业和群众的满意度、获得感明显增强。2018年，新区市场主体突破8.8万户，同比增长52%，营商环境优化提升取得明显成效。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071416000534441062248.jpg"/>
西咸新区自成立以来，积极探索创新城市发展方式。2015年成为国家首批海绵城市建设试点。沣西新城作为海绵城市建设的主要承载区，构建了以建筑小区、城市道路、景观绿地、中央雨洪系统为核心的四级雨水综合利用体系，形成了符合北方气候条件、独具西咸特色的海绵城市建设模式，让绿色成为城市本底，让城市充满盎然生机，将绿色发展理念根植于新区每一寸土地。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071417000090375647242.jpg"/>
保障改善民生、完善基础设施是西咸新区“宜居环境”建设重点任务之一。2015年秦汉新城周礼佳苑一期项目正式建成，辖区群众乔迁新居，享受西咸发展带来的成果，提高百姓幸福感和获得感。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071417000343546865112.jpg"/>
西咸新区积极探索创新城市发展方式，坚持绿色发展和高质量发展的理念，加强生态文明建设。已建成的沣西新城中心绿廊，连通沣、渭两河，长6.8公里，宽200-500米，是大西安中央公园核心绿色基础设施，既是城市绿色景观带和广大市民的休憩氧吧，又是动物迁徙、城市通风的重要通道，还是城市雨水收集利用系统的终端雨洪调蓄枢纽。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071417000503129582138.jpg"/>
位于西咸新区能源金贸区的沣河桥成为了大西安河堤路沿线一道亮丽的风景线。沣河桥东至沣河以东的渭河大堤，西侧与渭河上游堤坝中心线顺直连接，全长约为305米，仅用了10个月时间就实现了贯通。沣河桥兼顾了交通、防洪和景观三重功能，既点缀了沣渭金湾的美丽景色，又成为了体现能源金贸区发展的地标性桥梁。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000052621741008.jpg"/>
2017年2月26日，中国西部科技创新港正式开工建设，该项目是教育部和陕西省人民政府共建重点项目，当年11月20日研教育板块1750亩、159万平方米建筑全部封顶，创造了重大项目建设的“西咸速度”。2019年一期项目即将完工，首批西安交通大学的师生即将入驻，这是西安交通大学践行习近平总书记关于“西迁精神”重要批示的具体表现，也是肩负“国家使命担当，全球科教高地，服务陕西引擎，创新驱动平台，智慧学镇示范”的精神传承。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000227773952776.jpg"/>
2018年2月25日，沣东华侨城大型文化旅游综合项目正式启动。投资670亿元的“大手笔”，将为大西安发展旅游文化产业再添新动力！近年来，西咸新区依托深厚的历史文化资源和良好的区位条件，先后引进了恒大童世界、丝路风情城等一批重大项目，形成了中西交汇、古今兼融的文化旅游新格局。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000409311767504.jpg"/>
西咸新区空港新城作为陕西省发展“三个经济”的主战场，承担着带动内陆地区融入“一带一路”大格局的历史重任。有着“西北鸟巢”之称的空港自贸大都汇广聚八方商客，用开拓创新、开放包容的姿态，展现空港新城发展新蓝图。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071418000562840121653.jpg"/>
位于西咸新区能源金融贸易区沣渭景观带结合渭河两岸丰富的文化历史遗存，恢复、重现渭河“古朴、壮美”的自然景观特色，适度开展休闲、观光、体验活动，展现渭河作为中华文明发源地的历史辉煌，建设西安国际化大都市城市休憩生活的绿色家园。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071419000148632839726.jpg"/>
西部云谷硬科技小镇位于西咸新区沣西新城核心板块，是全国首个以“硬科技”为主题的第四代科技园区。硬科技小镇一期2016年正式投运；二期于2016年8月开工建设，将于2019年底全面建成投运。目前，硬科技小镇注册企业750余家，入驻办公企业300余家。项目以“科技成果转换基地”为总体定位，打造大西安硬科技特色小镇“金名片”。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071419000296343904997.jpg"/>
西咸新区空港物流园聚集了普洛斯、顺丰、圆通、中通、韵达等物流企业区域总部以及物流配送中心。通过持续的建设和营商环境的提升，吸引相关产业链上的企业共同构建“利益共同体”，共同参与全球供应链的竞争，打造“买全球”与“卖全球”全球平台。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071419000463116293178.jpg"/>
位于西咸新区空港新城的陕西西咸新区保税物流中心，与高速公路、轨道交通、铁路紧密连接，重点服务于国际航空物流、保税展示交易、航空科技、跨境电子商务等临空产业，实行“境内关外”的运作模式，为进出口企业和群众带来便利和实惠。为全省对外开放打开空中通道，是丝绸之路经济带上的核心通关平台。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000010278898525.jpg"/>
泾河新城乐华欢乐世界于2015年7月1日开园，拥有亚洲最长、速度最快的过山车等30余组游艺设备，100余个互动参与体验项目。乐华城?88度温泉项目于2016年5月27日开园，为亚洲超大温泉水上主题乐园。项目落成为广大游客创造出充满激情和挑战的欢乐空间，不仅填补了西北缺乏大型欢乐文化项目的空白，还进一步优化了陕西省的文化旅游结构。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000239707850146.jpg"/>
2015年3月27日，西咸新区泾河新城举行“创建绿色城镇 共筑美丽家园”送文化下乡活动。来自省内的数十位戏曲界、文艺界的名家名角们为当地村民奉献了一道文化艺术大餐，让独具秦风特色的文艺演出真正走入寻常百姓家。西咸新区加快构建覆盖城乡、功能健全的公共文化服务体系，助力文化大发展大繁荣。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000444580108556.jpg"/>
位于西咸新区秦汉新城的汉高祖刘邦的长陵，放眼望去，遍是翠绿松柏，更加凸显陵墓的壮观。近年来，西咸新区秦汉新城对五陵原进行全面绿化，绿化面积达150万平方米，栽植雪松、侧柏等各种乔木25万余株，有效改善了遗址的保护环境，用绿色激活城市发展潜力，为发挥遗址的历史人文景观作用奠定了良 好的环境基础。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071420000597142982680.jpg"/>
一张张幸福的脸庞喜气洋洋，孩子们的幸福生活蒸蒸日上。西咸新区以“最生态的环境、最舒适的尺度、最完善的配套、最宜居的住所、最强的归属感”的理念和标准，建设国际社区，努力打造大西安品质城市新名片。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071421000176595465167.jpg"/>
秋风送爽，银杏泛黄，西咸新区秦汉新城汉景帝阳陵博物院迎来了一年一度的银杏季。景区上万棵银杏树组成的林海景色如诗如画。目前，诸多旅游平台已将汉阳陵深秋这一独特景观列为陕西金秋十大美景之一，每年金秋时节，大批游客纷至沓来。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071421000343644434288.jpg"/>
2016年9月25日晨，由西咸新区管委会主办的“我们都是跑步家”大西安健康生活计划首站沣西新城站活动成功“开跑”。活动邀请奥运冠军作为领跑嘉宾，带领广大跑者，同众多创客、投资者和企业跑团一起，穿越西咸“双创大街”等具有象征意义的区域，最终抵达西部云谷。活动吸引了大西安地区近千名参与者，现场气氛十分火爆。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071421000494716536464.jpg"/>
西咸新区泾河新城特色产业小镇—茯茶镇是探索新型城镇化道路的典型范例之一。通过对自然村落改造提升，以“政府引导、村民自愿、市场运作”为思路，打造混合制经济体，使农村经济社会结构由传统向现代化转型，让村民在家门口实现就业创业，增收致富，提升当地群众生活质量。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071422000074304521839.jpg"/>
2018年7月盛夏，秦汉新城的葡小萄生态园内，一位工人正在收获盛夏的果实。西咸新区葡萄种植面积达1.8万亩，生产项目包含全国一村一品示范村严家沟村葡萄生产基地、陕西省传统村落刘家沟葡小萄葡萄无公害生产基地、毛王村无公害葡萄种植基地、丰高葡萄种植基地等。除此之外，还有陕西张裕瑞那城堡酒庄、陕西天心庄园葡萄酒庄等知名酿酒葡萄企业，为新区美丽乡村建设提供产业支持。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071422000277604072515.jpg"/>
位于西咸新区秦汉新城兰池大道上的清华附中秦汉中学，是清华附中首个外埠分校，于2014年正式招生。学校秉承和发扬清华附中百年办学理念，深化“以育人为中心，以学生为主体，为了每一个学生个性自由而全面发展”的办学思想，为新区的莘莘学子提供优质的办学服务。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071422000438299502853.jpg"/>
位于西咸新区沣西新城白马河路旁的沣西实验学校是西咸新区托管后新建的第一所九年一贯制民办学校，占地面积约80亩，建筑面积5.7万多平米，总投资2亿余元。学校提供优质的教育资源，为投资兴业、安居乐业提供最佳环境。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000025668837740.jpg"/>
位于西咸新区沣西新城西部云谷的陕西大数据基地，被称作“丝路云枢纽，西部云高地”。基地承载着陕西省大数据管理与服务职能，同时也是沣西新城智慧城市指挥调度大厅。沣西新城举旗大数据，布局云战略，是国家级云计算服务创新发展试点示范、国家政务信息资源聚集地，正在建设丝绸之路经济带上的信息枢纽。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000208525962341.jpg"/>
位于西咸新区沣西新城的中国联通陕西西安数据中心，计划分三期投资建设，全部建成后可提供约3万个标准机柜、50万台服务器的运营能力。在这里每天流动着200G-300G的数据量，数千个机柜是畅通互联的“云端大脑”。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000425542854435.jpg"/>
2014年，东航西安维修基地新机库在西安咸阳国际机场正式运营。新机库长155米，跨度为西北第一，可同时容纳6架A320系列飞机或2架波音747飞机进行维修工作。功能涵盖飞机结构大修、整机喷漆、客舱装饰等空客飞机最高级别的维修范围。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071423000588995900996.jpg"/>
无论多晚，无论多远，西咸公交的守候，只为让你安全到家。目前，西咸新区已开通公交线路43条，线路运营总里程1200公里，日均客运量逾3万人（次），服务驻区企业300余家。新开线路填补了新区近100平方公里的公交空白，实现了西咸新区与西安主城区、咸阳市区及3条地铁线、2个高铁站、机场航站楼的无缝衔接，为西咸新区建设最佳营商环境和宜居环境提供了有力支撑。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071424000158781211035.jpg"/>
2018年春，位于西咸新区能源金贸区的西咸大厦到处生机勃勃。排列在西咸大厦周围的一处处建筑“长势喜人”，彰显出新区追赶超越的强势劲头，塔吊转动、工程车往来的繁忙景象成为了新区最有活力的景色。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071424000325778932891.jpg"/>
位于西咸新区沣东新城的富裕路沣河大桥凝结了最柔软的“沣河时光”。它是西咸新区“五路四桥”的重点工程。主桥采用单塔“花瓣式”钢拱塔斜拉桥，桥梁造型新颖、极富现代感。沣河桥的通车进一步便捷了沣东新城和沣西新城以及与西安高新区的交通连接，为加快西咸一体化路网建设提供支撑。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071424000481495708547.jpg"/>
位于西咸新区沣东新城的诗经里小镇是全国首个以诗经为主题的特色小镇。在这里，人们通过景色、音乐、剧目等感受诗经文化的魅力，令人流连忘返。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071425000020458211755.jpg"/>
位于西咸新区泾河新城的茯茶镇是以茯茶文化为主题的特色小镇。在这里，人们不光可以感知茶马古道的繁华，更可以通过体验茯茶文化感受关中民俗内涵。每逢节假日，小镇游客如织，络绎不绝，成为了大西安市民休闲度假的好去处。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071425000214534539283.jpg"/>
西咸新区空港新城以全国第七大航空枢纽—西安咸阳国际机场为依托大力发展临空经济，东方航空、海南航空、长安航空、奥凯航空等航空公司纷纷落地。在这里生活的人们，享受着工作的快乐，追逐着自己的梦想。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0107/SXRB201901071425000378068677668.jpg"/>
安全是关系社会安定、经济发展的大事，我们的城市有你的汗水，你的平安是我们的心愿。西咸新区深入推进安全生产领域发展，通过健全监管体系，强化日常检查，狠抓隐患排查，严格监管执法，确保安全生产形势保持稳定。2018年西咸新区安全生产各项工作走在全市前列。
奋进新时代 蝶变著华章
一幅幅图片，展现出西咸新区肩负国家使命，不忘初心，以梦为马，敢为人先的恢宏气势和发展乐章。西咸新区抢抓新时代发展新机遇，构建丰富多元的新经济，筑造多维和谐的新城市。坚持国际视野、中国范例、西咸特色，这个国家级新区正在目标坚定、步伐稳健地打造“现代、时尚、生态、科技、文化、活力”的大西安新中心，为全省、全市追赶超越做出西咸贡献。这，就是西咸新区五年来的蝶变历程。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118599
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118599
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1229/SXRB201812291101000094065897895.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1229/SXRB201812291101000266423577949.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区安委会召开2018年第四季度安全生产工作例会
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-29 11:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（见习记者 袁娜）12月27日，西咸新区召开安委会2018年第四季度工作例会。西咸新区党工委委员、管委会副主任姚海军参加会议并作讲话，西咸新区安委办主任、安监局局长马忠平主持会议，会议传达了陕西省西安市安委会2018年第四季度工作例会精神，通报了西咸新区安全生产形势，对岁末年初及2019年新区安全产和应急管理重点工作提出了安排部署。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1229/SXRB201812291101000094065897895.jpg"/>
姚海军指出，西咸新区目前处于大开发、大建设时期，发展是第一要务，大家要提高政治站位，牢固树立安全发展理念。追赶超越、加快发展决不能以牺牲安全为代价。大家还要牢固树立“四个意识”，提高政治站位，以对党和人民高度负责的态度，切实抓好安全生产各项工作，严格落实“党政同责、一岗双责”和“三管三必须”要求，采取有力措施，确保辖区居民“安居乐业”，社会“安定有序”。新区各级各部门要牢固树立红线意识，充分认清形势，时刻警钟长鸣，切实紧绷安全生产之弦，确保新区安全生产形势持续稳定疏导，严防发生拥挤踩踏等伤亡事故。同时各单位要密切协调配合，树立新区安全生产“一盘棋”思想，加快形成“纵向到底、横向到边，不留空白、不留死角”的安全生产监管网格化工作格局。一定要确保信息渠道畅通，一旦发生事故，要按照应急预案和程序要求科学果断处置，将事故损失降到最低。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1229/SXRB201812291101000266423577949.jpg"/>
姚海军强调，西咸新区机构改革即将展开，部分单位面临机构职能调整、人员调整分流，组建应急管理局是“规定动作”，各级各部门在机构调整、职能划转、人员转隶完成之前，严格按照现有职责分工，认真履职，统筹抓好安全生产各项工作，坚决防止出现安全生产责任空档和管理盲区，坚决做到安全生产工作不断档、不脱节。
西咸新区各分管领导和安监局长以及西咸新区安委会成员单位主要负责人40余人参加会议。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118539
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118539
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281644000348861051260.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281644000482782753093.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281645000091466084422.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281645000282694733347.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281645000416306552125.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区入选中国宏观经济研究院国情调研基地
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-28 16:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281644000348861051260.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 孙强）12月26日，“中国宏观经济研究院国情调研基地”授牌仪式在北京举行。西咸新区作为唯一一家入选的国家级新区，与南京、深圳、武汉、成都等19个城市，正式纳入国家级国情调研基地。西咸新区党工委委员，管委会副主任赵孝代表西咸新区在现场接受授牌。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281644000482782753093.jpg"/>
记者了解到，本次入选的包括：沈阳市、南京市、青岛市、武汉市、深圳市、成都市、西咸新区、鄂尔多斯市、张家口市、佳木斯市、苏州市、丽水市、珠海市、海口市、昌吉州、平潭试验区、田东县、望谟县、澄江县，共19个市（区县）。
据悉，中国宏观经济研究院，是国家发改革委直属研究机构。国情调研基地，是宏观院贯彻落实中央《关于加强中国特色新型智库建设的意见》的重要举措，目的是支持科研人员开展长期跟踪，深入基层的调研活动，强化研究的实证分析和案例支撑，更好地服务国家宏观决策。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281645000091466084422.jpg"/>
近年来，西咸新区与国宏院围绕创新创业生态环境建设形成了一批重大研究成果。此次建立“国情调研基地”，将围绕国家级新区建设区域协同发展等，为国家宏观管理及地区社会经济发展提供决策咨询成果。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281645000282694733347.jpg"/>
合作期间，国宏院负责规划西咸新区的长远发展和相关活动的开展，为西咸新区发展提供智力支持。西咸新区将提供相关资料信息，协调安排座谈和实地调研活动，为课题研究证分析的真实性、深度性和跟踪性提供保障。双方将进一步推进国情调研基地建设，创新合作式，做实合作内容，更好地服务于国家宏观决策和地方经济社会发展，实现国情调研基地合作共享双赢。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281645000416306552125.jpg"/>
2014年1月，国务院批复设立西咸新区为国家级新区，明确提出创新城市发展方式，把西咸新区建设成为“我国向西开放的重要枢纽、西部大开发的新引擎、中国特色新型城镇化的范例”。几年来，西咸新区承担了4类11项国家级改革试点任务：城乡统筹发展方面，获批了国家新型城镇化试点；生态文明建设方面，获批了生态文明先行示范区、海绵城市、气候适应型城市3项试点；对外开放方面，获批了自贸区、服务贸易、开放型经济新体制、临空经济示范区4项试点；创新创业方面，获批了双创示范基地、服务业综合改革、增量配电业务3项试点。
本次入选中国宏观经济研究院国情调研基地，对于西咸新区更好的完成国家试点任务，形成发展经验模式，具有积极的推动作用。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118537
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118537
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281638000542801333207.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281640000441149823992.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281641000000182830134.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦汉互通式立交开通 西安城区至秦汉新城核心区只需15分钟
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-28 16:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281638000542801333207.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 孙强）12月27日上午，随着车辆在高速公路西咸新区秦汉收费口有序通过，标志着陕西交通集团所属机场专用高速公路秦汉立交正式建成投入使用，西咸新区再增一个高速公路出入口。
通车后，从西安朱宏路前往西咸新区秦汉新城核心区开车只需15分钟。 西咸新区党工委委员、秦汉新城管委会主任杨占文，西咸新区秦汉新城管委会副主任许寿琨，秦汉新城管委会总规划师胡晓越，陕西省交通建设集团公司董事长黄会奇、副总经理杨瑾共同见证通车时刻。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281640000441149823992.jpg"/>
秦汉互通式立交位于西安咸阳国际机场专用高速公路与兰池大道交汇处，是西咸新区秦汉新城与西安主城区及机场便捷连接的重要枢纽。车辆可经秦汉收费站直接进出机场专用高速公路，收费站出入口与兰池大道相接，可到达西咸新区秦汉新城核心区及咸阳北站。秦汉互通式立交的开通，将加强西安渭河南北两岸的交通联系，车程从30分钟缩短至5分钟，从朱宏路前往秦汉新城核心区开车只需15分钟。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281641000000182830134.jpg"/>
据了解，秦汉互通式立交采用B型单喇叭型设计，共设一处闸道收费站，按照6入9出共15个车道规划设计。先期投入使用10个车道，其中入口车道4个，包含3个ETC车道、1个自助发卡车道；出口车道6个，包含3个ETC车道和3个自助收卡车道。秦汉收费站在全省率先试点智能化收费，入口发卡与出口收费均实行自动化，特别是出口车道推行自助缴费业务，具备车型自动识别、自助刷卡、自助缴费功能，通过司乘人员的自主操作可实现微信支付、招行APP缴纳通行费。
项目的开通，进一步加强了西咸新区与西安主城区及机场的联系，完善了辖区内路网结构，改善了交通运输条件，提高了区域通行能力，对进一步加强对外交流合作，优化提升辖区宜居环境和营商环境具有重要推动作用，对促进西咸新区产业发展，加快推进新城高质量发展和大西安建设具有重大意义。在即将到来的元旦和春节等出行高峰期间，该路段有效缓解了周边道路压力，为群众便利出行提供多种选择。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118515
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118515
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281229000288345011948.JPG;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281230000467635727160.JPG;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281230000313959323583.JPG;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281230000553332239542.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区创业会客厅上线暨首批服务机构集中入驻仪式成功举行
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-12-28 14:41
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281229000288345011948.JPG"/>
陕西传媒网讯（记者 吴凯哲）12月28日，西咸新区创业会客厅平台上线发布会暨首批服务机构集中入驻仪式在陕西省大数据管理与服务中心举办。首批近50家服务机构集体亮相，宣布集中入驻西咸新区创业会客厅平台。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281230000467635727160.JPG"/>西咸新区创业会客厅平台上线
本次活动是2018“创响中国”西咸站系列活动之一，由陕西省西咸新区开发建设管理委员会主办, 陕西省西咸新区沣西新城管理委员会承办，西咸新区大数据信息技术服务有限公司协办。西咸新区党工委委员、管委会副主任赵孝，新区创业企业和服务机构代表共百余人参加本次活动。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281230000313959323583.JPG"/>
西咸新区党工委委员、管委会副主任赵孝致辞
赵孝表示，西咸新区自获批国家首批双创示范基地以来，围绕构建现代产业体系核心，充分发挥自身优势，结合产业特色，着力营造适宜创新创业的良好生态。创业会客厅平台将是西咸新区构建“线上+线下”服务新模式，实现创业服务、政策发布、创业活动等全流程五星级服务的重要载体，将集聚更多服务机构，营造良好“双创”生态环境，服务创新创业团队发展。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1228/SXRB201812281230000553332239542.JPG"/>
西咸新区创业会客厅平台上线发布会暨首批服务机构集中入驻仪式
据悉，西咸新区创业会客厅将实现孵化载体、服务机构、创业者、企业、政策宣讲、活动宣传的紧密连接和“线上+线下”的服务的联动，为新区的创业载体和双创管理机构提供了展示和管理的平台，在链接服务资源的同时，沉淀双创数据，进行大数据分析，发布创新创业指数，让创业者获得更多的机遇与资源。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117597
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117597
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1219/SXRB201812191138000583854954877.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1219/SXRB201812191139000101320464822.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1219/SXRB201812191139000301874391259.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:康军在沣东新城调研供暖情况 强调要确保群众温暖过冬
AU:编辑：
RQ:2018-12-19 15:41
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:12月18日，西咸新区管委会主任康军在沣东新城调研冬季供暖情况，强调要时刻把人民群众的冷暖放在心上，认真梳理和解决群众反映问题，全力以赴按标准做好供暖保障工作，确保广大人民群众温暖过冬。西咸新区管委会副主任李肇娥，沣东新城管委会主任柳政一同参加调研。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1219/SXRB201812191138000583854954877.jpg"/>
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1219/SXRB201812191139000101320464822.jpg"/>
康军主任先后来到沣东高新一中、水润坊小区和芊域阳光小区，实地查验教室和居民家中实时温度，耐心听取学生及住户的意见建议，同时还实地查看了供暖设备的运行情况，了解出水温度和回水温度，询问工作人员有关耗气及热效能等问题。
康军表示，冬季供暖是重大民生问题，事关人民群众切身利益，做好供暖工作是政府的重要职责，各相关部门要坚持以人民为中心的思想，时刻把群众冷暖挂在心头，千方百计确保温度达标、居民满意。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1219/SXRB201812191139000301874391259.jpg"/>
随后，康军主任来到沣东热力公司，查看辖区供热情况。他表示，要根据天气科学合理地进行动态调整，在特殊天气、特殊时段，备用热源要及时启动，并逐渐优化配置。相关部门要集中采取多项措施，保障负责区域的供暖温度，要处理好环保与冬季供暖之间的关系。
康军强调，供热企业要切实增强大局意识，不断提高服务质量和水平，深入一线及时协调解决供暖过程中出现的各种问题，把涉及群众利益的工作做好做实，确保辖区群众度过一个温暖舒适的冬季。
西咸新区办公室、改创局、国土房管局、规划建设局、督查室主要负责同志参加调研。（通讯员 朱剑锋）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117397
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117397
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181529000352191272162.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181529000463556312654.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181530000144569917267.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181530000286319008640.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:捐赠万余册图书 人民出版社助力西咸新区”书香之城”建设
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-18 15:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181529000352191272162.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 王玺）12月17日，人民出版社向西咸新区捐赠图书活动在清华附中秦汉学校举行。本次活动由人民出版社、西咸新区管委会主办，西咸新区党工委宣传部、秦汉新城管委会承办。人民出版社常务副社长任超、西咸新区管委会副主任赵孝出席活动。据悉，人民出版社向西咸新区管委会及五个新城十几家单位捐赠各类图书共计一万余本，总价值约50万元。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181529000463556312654.jpg"/>
任超在致辞时表示，改革开放四十年带给国人的是精神、物质双丰收。书籍是有价的，但是其中蕴含的知识却是无价的，阅读图书是一项“心灵工程”，希望通过本次捐赠图书活动，能让西咸新区广大人民群众开卷有益爱上读书，多读好书，使知识体系不断丰富，藉由书籍驶向无限广阔的海洋。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181530000144569917267.jpg"/>
赵孝表示，感谢人民出版社此次为西咸新区无偿捐赠精品书籍，人民出版社以实际行动倡导的求知好学良好风尚，搭建起一座连接文化与心灵的桥梁。西咸新区将以此次活动为契机，深入开展全民阅读，大力推动“书香之城”建设，营造崇尚读书、热爱阅读的浓厚氛围，充分彰显城市文化内涵。
受捐方代表清华附中秦汉学校执行校长徐海鹰表示，书籍是人类智慧的阶梯，清华附中秦汉学校将进一步加快校园图书馆建设，增强学生的阅读能力，让书香沁入师生心田。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1218/SXRB201812181530000286319008640.jpg"/>
据了解，西咸新区自2017年以来大力推进“书香之城”建设，已建成了60多家实体书店，改造提升100多家城市书房和农家书屋，不断完善城市书房和农家书屋阅读设施条件,精心策划全民阅读活动20多次,积极打造“西咸文化大讲堂”、“方言传秦——陕西话读陕西名著”等系列文化活动，群众反响热烈，成为全省知名全民阅读品牌。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116563
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116563
IM:http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/1213/SXRB201812130743000519376001021.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区X201、X203公交开通 居民出行更方便了
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-13 09:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2018/1213/SXRB201812130743000519376001021.jpg"/>
公交车整装待发
　　西咸新区居民出行更方便了，昨天X201、X203两条线路正式开通，至此西咸新区拥有公交线路达到42条，初步实现了新区与西安主城区、咸阳市区的无缝衔接，满足群众出行和企业通勤需求。
　　X201路从世纪大道·沣东路口至秦汉中学，该线路由世纪大道·沣东路口始发，经世纪大道、扶苏路、人民东路、金旭路、兰池大道、秦苑三路、兰池二路至秦汉中学，全长约24.5公里。运营期间配置8米级新能源电动车12台，共设置站点25个。该线路的开通将有效加强西咸新区与西安主城区、咸阳市城区之间的快捷连通，填补了多个区域公交空白，方便辖区群众绿色出行。
　　X203是西咸公交集团第三条开往咸阳市区的线路，起于北上召汽车产业园，止于窑店街道办，共设置站点26个，全长约17公里，配置10辆8米级纯电动公交车。线路设计充分考虑了新区发展实际和秦汉中学、延安大学咸阳医院、日月星城等沿线学校、医院、社区群众的出行需求，将为机场轻轨启用后前往西安北站换乘高铁提供便利，有效弥补新区公交短板。
　　据介绍，这两条线路均实行贰元一票制，为确保线路正常、安全运营、保证运力，在早晚出行高峰期发车间隔为15分钟，平峰期发车间隔为20分钟。乘客可通过投币、刷长安通卡或微信、支付宝扫码支付乘坐公交，并享受西安市同等优惠票价。
　　据了解，目前西咸新区已开通自主运营公交线路42条，线路运营里程1200公里，日均客运量逾4万人次。开通仪式上，咸阳公交集团和西咸公交集团现场签订了《西·咸公交互通合作协议》，深化两地公交企业资源共享，合作共享，共同推进大西安公共交通一体化。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116335
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116335
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1211/SXRB201812111648000590242028813.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1211/SXRB201812111649000147770008011.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区举行《统计法》颁布纪念日暨第四次全国经济普查宣传月启动仪式
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-12-11 17:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1211/SXRB201812111648000590242028813.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 王玺）12月10日，西咸新区《统计法》颁布纪念日暨第四次全国经济普查宣传月启动仪式在泾河新城举行。西咸新区管委会副主任赵孝出席仪式并致辞。
赵孝强调，新区及新城两级普查机构要利用好全国经济普查宣传月的良好契机，拓宽宣传渠道、丰富宣传内容、创新宣传形式，为经济普查升温助力，确保打赢经济普查攻坚战。
企业家代表表示，将积极配合经济普查，如实提供统计数据，并呼吁全区所有第二、三产业的企业家、法人代表、个体经营户积极参与第四次全国经济普查。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1211/SXRB201812111649000147770008011.jpg"/>
随后，全体普查员进行宣誓，保证将依法开展经济普查工作，严格执行经济普查方案，忠于职守，坚持原则，保证数据质量，保守调查机密，以饱满的热情圆满完成第四次全国经济普查的各项任务。
活动现场还通过文艺演出、设立咨询台、宣传展板、宣传手册及卡通折页、电子大屏幕滚动播放宣传片等多种形式，对《中华人民共和国统计法》《统计法实施条例》和第四次全国经济普查相关内容进行广泛宣传。
据了解，本次活动进一步提高了社会公众对《统计法》《统计法实施条例》和第四次全国经济普查的知晓度，提高了企业和社会公众的统计法律意识，扩大了经济普查知识的普及面，为今后统计工作的开展及第四次全国经济普查正式入户登记工作营造了良好的社会氛围。
西咸新区第四次全国经济普查领导小组办公室、统计调查中心负责同志、泾河新城有关负责同志及西咸新区四经普领导小组成员单位、各新城统计中心主任、企业家代表和普查员近百人参加活动。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115613
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115613
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1204/SXRB201812041401000328899069966.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室揭牌成立
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-05 10:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1204/SXRB201812041401000328899069966.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 黄佳乐）12月4日，西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室揭牌仪式举行。西咸新区管委会主任康军与西咸集团董事长周东共同为新单位揭牌。
为进一步加快能源金融贸易园区和国际文化教育园区开发建设，实现两个园区的优势互补、资源共享、融合发展。
经西咸新区党工委同意，原西咸国际文化教育园园区管理办公室和丝路经济带能源金贸中心园区管理办公室撤销，新组建西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室，为西咸新区管委会直属管理服务机构，由西咸集团代管，实行企业化管理。
新成立的西咸新区丝路经济带能源金融贸易区管理办公室主要职责为统筹负责原西咸新区丝路经济带能源金贸中心园（不含西安绕城高速以东区域）27 平方公里园区和原西咸国际文化教育园14 平方公里园区（以下简称园区）的开发建设和相关管理服务工作；代表西咸新区管委会在规划范围内进行土地一级开发，并按照有关规定和程序负责相关审批事项的报批工作。
除此之外，还将设立西咸新区丝路经济带能源金融贸易区综合行政执法支队，为西咸新区综合行政执法总队派出机构，交由园办代管，在新区有关部门的指导下，承担相关执法职能，探索“大综合、大执法”管理模式。
西咸新区党工委管委会办公室、组织部主要负责同志及西咸集团班子成员、园办班子成员参加活动。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114981
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114981
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-30/9367f083145d-e231-5802-c1f955bd7442.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-30/99fd0e97608b-2801-8550-996830565a5b.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-30/6ba46c8d4aae-2858-c42e-99c10c164733.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦汉新城成功举办122法律法规知识竞赛
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-30 20:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-30/9367f083145d-e231-5802-c1f955bd7442.jpg"/>
　　陕西传媒网讯(通讯员 张长峰 李秋霞 见习记者 袁娜)为强化社会综合管理，全面提升辖区人民群众的安全感和满意度，进一步提升辖区群众的交通安全意识，在第七个“12·2”全国交通安，全日即将到来之际，秦汉新城社会综合治理局与秦汉新城公安分局联合举办以“平安西咸、法制秦汉”为主题的交通法律法规知识竞赛活动。本次知识竞赛旨在宣传交通安全法律法规，强化社会治安综合治理，努力打造一支严格、规范、文明的执法队伍，促进“平安秦汉”建设。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-30/99fd0e97608b-2801-8550-996830565a5b.jpg"/>
　　知识竞赛由秦汉新城各街道办联合辖区派出所、秦汉公安分局组成的8个代表队参加了竟赛。竞赛现场，各代表队阵容整齐，精神饱满，对答如流。现场观众全神贯注，踊跃参与，掌声不断。这次竞赛充分展示了秦汉新城政法、综治队伍丰执法富经与综合素质，经过一个多小时的必答题、共答题、抢答题、风险题的较量，周陵办获得第一名，渭城办、正阳办（二）获得第二名，正阳(一)南位镇、秦汉分局机关队获得第三名。通过此次活动大力倡导辖区驾驶人及交通参与者自觉遵守交通信号，摒弃交通陋习，严格遵守交通法规，自觉维护良好秩序，自觉遵守“礼让斑马线”的文明交通行为，为秦汉新城法制建设营造良好的社会环境。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-30/6ba46c8d4aae-2858-c42e-99c10c164733.jpg"/>
　　据了解，此次活动大力倡导辖区驾驶人及交通参与者自觉遵守交通信号，摒弃交通陋习，携起手来为秦汉新城“平安鼎”建设贡献自己的力量，为群众生命财产安全筑起坚固的城墙，为“平安西咸·法治秦汉”建设夯实基础。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114109
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114109
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1122/SXRB201811222100000206755715312.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1122/SXRB201811222100000356281353466.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1122/SXRB201811222100000594432551624.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“一带一路”(西咸新区)基金投资联盟成立 为西咸创新创业再赋新能
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-22 21:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1122/SXRB201811222100000206755715312.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 黄佳乐）11月21日，由陕西西咸新区管委会主办，陕西西咸金融控股集团有限公司承办，西咸新区金控资本资产管理有限公司、首钢基金智投汇协办，以“协同智领 汇聚动能”为主题的“2018‘创响中国’西咸站中国产业基金50人论坛”在西咸新区成功举办。“一带一路”（西咸新区）基金投资联盟宣告成立，将搭建产融合作对接平台，引导更多市场化资本关注投入西咸，为西咸产融结合与创新创业提供智力支持与资本赋能。
中国国际经济交流中心总经济师、国务院研究室原司长陈文玲，国务院发展研究中心研究员孟春，中国科技金融促进会风险投资专委会常务副会长、中国母基金联盟秘书长唐劲草，西咸新区管委会副主任亢振峰、管委会副主任赵孝等国内著名基金代表以及西咸新区相关负责人参加活动。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1122/SXRB201811222100000356281353466.jpg"/>
亢振峰副主任在致辞中表示，西咸新区是首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区，近年来围绕产业发展、环境提升等中心工作不断加大追赶超越力度，成效显著。未来希望同更多的优质产业基金合作，源源不断的引入金融活水，加速“双创”项目在新区落地结果，推动产业发展。
活动中发布了西咸新区双创+文创投资基金管理人征集公告。赵孝副主任表示，为进一步发挥财政基金引导作用，鼓励各类社会投资机构和优秀创新创业人才参与西咸新区的建设，推动创新创业高质量发展，打造西咸新区双创升级版，西咸新区将通过战略性新兴产业发展基金，出资打造双创+文创的投资基金，投资主体涵盖双创和文创的领域。
中国国际经济交流中心总经济师陈文玲发表主旨报告，介绍了国际国内的经济形势。她认为在1-9月全球国际引进外资下降42%的形势下，中国引进外资仍能达到6%的增长，令人充满信心。同时也要注意，投资要从高速向高质量发展，占领高端尖端项端技术阵地，做长远投资打算，避免恶性竞争。
国务院发展研究中心研究员孟春与嘉宾们分享了关于PPP基金推动产业创新发展的新思路。
中央财经大学文化与传媒学院院长魏鹏举带来“文化领域PPP的应用前景”主题演讲。
火山石资本董事长章苏阳就产业基金和开发区的生态共建进行观点分享。
中国信息通信研究院产业与规划所副总工程师高艳丽以“数字时代、创新型城市建设模式和产业方向”为主题进行分享。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1122/SXRB201811222100000594432551624.jpg"/>
在圆桌讨论环节，清华大学数据科学研究院执行副院长韩亦舜，首都师范大学管理学院院长、教授、博士生导师吕拉昌，中国投资协会新兴产业中心副主任王涛，北京高特佳资产管理有限公司业务合伙人范大龙，首钢基金智投汇副总经理、智领计划秘书长孙琦，西咸新区金控资本董事长、基金投资联盟工作委员会副主任王琛等嘉宾，围绕促进金融与产业深度融合发展、寻求产融结合新模式、未来产业投资风向标、产业引导基金如何补位财政补贴等议题进行了热烈的讨论。
本次活动是2018创响中国西咸站分活动之一，活动期间西咸新区还将举办颠覆性技术创新企业走进西咸、创新创业成果展等22项活动。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112957
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112957
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区公布冬防限行措施 限行时间11月15日至明年3月15日
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-14 14:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自11月8日，西安发布实施冬防期限行措施后，11月13日下午，华商报记者从西安市政府官网获悉，西咸新区也决定在2018年冬防期间实施机动车限行交通管理措施。
限行时间为2018年11月15日至2019年3月15日，每日(法定节假日和公休日除外)7：00-20：00。若公休日因法定节假日调休为工作日的，不限行。
限行区域为包括渭河以南和渭河以北区域，即新西宝高速以北，西安绕城高速和福银高速以西，渭河南岸河堤路从西咸北环线至沣泾大道段(含)以南围合区域;渭河北岸河堤路从包茂高速至沣泾大道段(含)—望贤路—文林路—文林路西延段以北，沣泾大道(含)以及咸阳城西快速干道—国道211包括北塬一路、自贸大道、正平大街和吉元大街段(含)以东，泾永路(含)以南，包茂高速以西，除西安咸阳国际机场区域外的围合区域。此外，以上区域内所有城市道路、国省道及县乡道路实施限行。
每日限行两个车牌尾号(若尾号为英文字母，以车牌最后一位数字为准)的机动车，星期一限行1和6，星期二限行2和7，星期三限行3和8，星期四限行4和9，星期五限行5和0。重污染天气应急响应期间，如需采取更为严格的机动车禁限行措施时，有关事宜将另行通告。
新能源汽车、校车等不受限行措施影响。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112085
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=112085
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1107/SXRB201811072216000298150054496.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1107/SXRB201811072216000436956723913.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区将打造日本文化及产业聚集区
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-07 22:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1107/SXRB201811072216000298150054496.jpg"/>
陕西传媒网上海11月7日电（记者 任虎鹏 倪渭滔）11月7日，陕西省西咸新区对日企业招商推介会在上海举行。此次活动由陕西省商务厅、西安市人民政府主办，会上西咸新区管委会与株式会社融签署了战略合作协议。据悉，株式会社融将发挥其资本及产业优势，在西咸新区打造日本文化及产业聚集区，为中日文化、技术、人才、产业交流提供平台。
陕西省商务厅副厅长唐宇刚致辞时表示，陕西省地理位置优越、科教资源丰富、产业基础雄厚，目前正在大力优化发展环境，提升服务水平，积极开展营商宜居环境建设，陕西和日本在很多产业上都有很强的互补性，希望西咸新区与日本企业继续加强沟通交流，欢迎更多日本企业到西咸新区投资兴业，共谋发展。
日本贸易振兴机构北京代表处所长堂之上武夫说，今年是中日和平友好条约缔结40周年，也是中国改革开放40周年。日本和陕西省自遣唐使时代就构筑了深厚的友谊，相信今后在推动中日经济关系发展上双方都能发挥更大的作用，日本贸易振兴机构也会不遗余力，全力支持陕西省的经济发展。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/1107/SXRB201811072216000436956723913.jpg"/>
会上，西咸新区还进行了中日（陕西）经济合作园区暨朱鹮城概念推介。未来，西咸新区将携手日本企业发挥双方的产业互补优势，共同建设中日（陕西）经济合作园区，园区主要包括产业聚集区、商业生活区和总部经济区。株式会社融副总经理堀之内章、日本三井住友集团资产管理部总经理张杰分别就日企赴陕投资的关注要点和日企在华投资经验做了分享交流。
来自日本的30多家企业负责人，陕西省商务厅、西安市人民政府，西咸新区管委会相关人员100余人参加推介会。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111191
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111191
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-01/5beb3ecf70c7-e19a-14b3-e8a0573c0e42.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-01/036ff16af92b-3635-463c-b40c35968305.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-01/1c2971c56e09-18c7-0f08-959768c8f198.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奏响产业聚集最强音 总投资180亿项目落户西咸新区
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-01 22:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-01/5beb3ecf70c7-e19a-14b3-e8a0573c0e42.jpg"/>
   陕西传媒网讯（记者王玺）11月1日，西咸新区能源金贸区重大招商引资项目及金融机构入区签约仪式举行。总投资达180亿元的多家总部经济项目和金融机构落户西咸新区能源金贸区，未来将充分发挥带动作用，为产业集群发展注入强劲动能。西安市政协主席、西咸新区党工委书记岳华峰,西咸新区管委会主任康军,西安市贸促会会长龙晓华出席活动。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-01/036ff16af92b-3635-463c-b40c35968305.jpg"/>
   活动邀请到陕建集团董事长张义光、总经理张文琪,华夏银行西安分行副行长胡元,长安银行行长王作全,中行陕西省分行副行长王峰,农行陕西省分行副行长宋亚锋等领导嘉宾参加。西咸集团党委书记、董事长周东主持签约仪式。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-01/1c2971c56e09-18c7-0f08-959768c8f198.jpg"/>
   据了解，本次签约入区的重大项目包括陕建集团第二总部、绿地丝路中心、中天集团西北总部、天众新材料总部、台湾基泰城市广场、鑫苑金边国际广场等总部经济项目和中国银行、农业银行、长安银行、华夏银行等知名金融机构，涵盖总部办公、金融商务、五星级酒店、高端住宅等多种业态，总建筑面积超过220万平米，其中300米以上超高层建筑1栋，200米以上超高层建筑2栋，100-200米以上高层建筑3栋。同时，项目投资方均为行业龙头企业，包含世界500强企业3家，国内300强企业5家，涉及领域广、投资强度大、带动效应强，具有重要的示范带动作用，标志着大西安新中心新轴线建设取得新突破，能源金贸区主导产业培育迈上新台阶。
   康军表示，西咸新区作为国家级新区和大西安“新特区”，坚定不移发展产业，持续发力优化生态，突出抓好营商和宜居环境建设，经济社会发展取得明显成效，前三季度新区GDP增长13.8%，一般公共预算收入同口径增长64.5%，均位列全省第一名。能源金贸区是西咸新区的核心区，优势十分明显，开发潜力巨大。今天签约入驻的重大招商项目设计理念新、建设标准高、涉及领域广、投资强度大、带动效应强，对于中央商务区建设具有重要的示范引领作用。项目集中签约既是社会各界对西咸新区和能源金贸区发展前景与投资环境的高度认可，也坚定了加快建设大西安新中心的信心。西咸新区将当好金牌“店小二”，为项目建设提供“五星级服务”，全力支持入区企业做大规模、做强业务、做优品牌，在携手共建大西安新中心建设的征程中共赢共荣。
   张义光表示，十分看重西咸新区这块新兴的创业发展沃土和高地，深入推进双方战略合作协议的落地生根和开花结果，打造陕建西咸区域总部，旨在构建产业经济圈,为西咸新区实现更高质量、更有效率、更可持续发展贡献陕建的力量。
   王作全表示，协议的签署标志着双方合作朝着更高、更深的方向迈进。未来，长安银行将一如既往地为西咸新区发展服务，为入区企业壮大提供高标准、高效率、高质量的金融支持，相信在各方的共同努力下，西咸新区未来会更加美好。
   其他企业代表也纷纷表示，西咸新区作为大西安新中心，区位优势明显、经济基础良好、教育科技人才汇集、历史文化底蕴深厚、具备加快发展的条件和实力，能给为企业加速发展提供良好平台。特别是在在亲商助企、提高行政效能等方面，新区五星级的“店小二”服务令人印象深刻，也坚定了发展信心。
   据悉，能源金融贸易区作为大西安新中心中央商务区，区位优势更加优越，发展空间更为广阔，在金融贸易、总部经济、现代商贸等方面起示范引领作用明显。希望以本次项目签约为起点，继续深化合作，朝着更高更好的方向迈进。企业也将充分发挥自身优势，高标准高速度推进项目建设，助力大西安新轴线和大西安新中心中央商务区早日建成。
   近年来，西咸新区能源金贸区紧紧围绕建设“大西安新中心中央商务区”的目标，大力实施“三年建设计划”，同步推进基础设施、城市街区、生态环境和社会配套建设，区域交通状况和人居环境明显改善，城市品质和形象显著提升，知名度和影响力不断扩大，已经迈入了大开发、大发展的黄金机遇期。在产业发展方面将招商引资作为“头号工程”，以构建现代产业体系为重点，以总部经济、能源金融、商贸服务等产业发展为主攻方向，积极着眼招大引强，倾力打造总部经济千亿级产业集群，一批世界500强、国内300强企业总部、区域总部和知名金融机构纷纷落户，产业聚集效应已经形成，成为大西安地区最具活力和潜力的总部经济与金融产业聚集区，将打造成大西安的“陆家嘴”。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107965
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107965
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0929/SXRB201809291552000027054085527.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:首届创新城市发展方式（西咸）国际论坛10月13日开幕，这些亮点不容错过
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-29 16:46
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0929/SXRB201809291552000027054085527.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 黄佳乐）9月29日，记者从西咸新区管委会了解到，首届创新城市发展方式（西咸）国际论坛将于10月13日举办。本次论坛以“新时代、新城市、新经济”为主题，将邀请国家部委相关负责同志、诺贝尔奖得主、国际国内知名专家学者、世界500强企业代表参加，旨在研讨城市发展规律，探索创新城市发展方式的路径。活动媒体吹风会上，西咸新区管委会副主任赵孝重点介绍了举办本次论坛的目的背景、活动内容和工作进展等相关情况，并就具体内容与媒体记者交流。
据介绍，本次论坛由国家发展和改革委员会、陕西省人民政府指导，西咸新区管委会主办，中国国际经济交流中心、中国城市规划学会、财讯传媒、绿地集团协办，由开幕式、高峰论坛和两个平行分论坛及高端智库圆桌会组成。高峰论坛上，国内外专家学者将多维度探索新时代创新城市发展方式的新思路和新举措。两个平行国际论坛主题分别为“未来城市规划建设与管理”和“科技创新与新经济”，将通过特色展览、主旨演讲、对话交流等形式，充分展示西咸新区创新城市发展经验成果，探索未来城市规划建设管理与创新发展新路径。大会将发布《创新城市发展方式·西咸宣言》，同时中国（西咸）创新城市发展方式研究院也将揭牌。
值得期待的是，联合国气候变化政府间专门委员会原主席、诺贝尔和平奖得主拉津德·帕乔里，“新加坡规划之父”刘太格，国务院参事、住建部原副部长仇保兴，全国政协经济委员会副主任、中国发展研究基金会副理事长、国务院发展研究中心原副主任刘世锦，中国改革研究基金会理事长樊纲，洛克菲勒基金会主席史蒂文·克拉克·洛克菲勒，复旦大学历史地理研究所资深教授葛剑雄等嘉宾也将出席论坛并发表主题演讲。
西咸新区是国务院批准设立的首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区。2015年2月，习近平总书记来陕视察时指出，要发挥西咸新区作为国家创新城市发展方式试验区的综合功能。西咸新区深入贯彻习近平总书记指示精神，坚持以创新城市发展方式为主线，围绕空间协调布局、环境生态宜居、产业创新驱动、对外开放包容、社会共享发展五个方面进行探索。经过几年实践，城乡面貌焕然一新，发展动能不断增强，人民生活持续改善，正在成为大西安的新中心、关中城市群的核心板块和引领西部经济发展的新增长极。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107917
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107917
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/8a614519c81a-0348-2d02-be3d6cc4f17a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“创新·蝶变”——西咸新区创新城市发展方式实践探索
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-29 10:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/8a614519c81a-0348-2d02-be3d6cc4f17a.jpg"/>
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107915
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107915
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/b3e866a35149-dc29-8078-8b0afd04e8fc.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“创新·蝶变”——西咸新区创新城市发展方式实践探索
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-29 10:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/b3e866a35149-dc29-8078-8b0afd04e8fc.jpg"/>
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107911
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107911
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/da7b76181710-304d-af4c-b17c687f51c7.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“创新·蝶变”——西咸新区创新城市发展方式实践探索
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-29 10:29
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/da7b76181710-304d-af4c-b17c687f51c7.JPG"/>
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107913
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107913
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/227367a51343-2ff3-62a1-3c5ad6885ee2.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长安画派采风之行 墨尖观西咸
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-29 10:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-29/227367a51343-2ff3-62a1-3c5ad6885ee2.JPG"/>
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107065
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107065
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区举办“走进四经普”统计开放日活动
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-20 22:08
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 孙强）9月20日，西咸新区“走进四经普”统计开放日活动在沣东新城举行。本次开放日活动由西咸新区第四次全国经济普查领导小组办公室主办，沣东新城第四次全国经济普查领导小组办公室承办。西咸新区经普办主任赵娟,沣东新城经普领导小组组长叶宏庆及西咸新区经普办和各新城经普办负责同志参加活动。
据了解，本次活动以“走进四经普”为主题，通过喜闻乐见的文艺节目，宣扬四经普精神，倡导普通民众参与到四经普过程中来，并通过现场知识问答的方式，对民众普及经济普查常识。
据悉，西咸新区第四次全国经济普查作为新区自托管代管以来的首次大型普查活动，对摸清新区经济家底，优化新区产业结构，推动新区经济发展质量变革、效率变革、动力变革具有重要意义,普查结果将客观真实反映西咸新区经济建设成果，也是新区探索实践中国特色新型城镇化道路，推进西咸一体化进程，拓展我国向西开放的深度和广度的有力见证。新区各级相关部门将精心策划，精细组织，以踏实肯干的态度开展经普工作,为加快西咸新区追赶超越、建设“大西安新中心”做出应有的贡献。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102815
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102815
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸公交X105路今日开通试运营 设置21个站点
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-08 08:29
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　记者昨日获悉，西咸公交集团计划于8月8日开通试运营X105路（阿房宫高铁站-三桥东）常规公交线路。
　　该线路由阿房宫高铁站出发，经科源三路、沣东二路、科源一路、沣东大道、王寺街道、天台路至三桥东，全长约17公里，试运营期间配置10米级新能源电动车12台，全程设置公交站点21个，采用双边对发的形式。首末班发车时间为6:30、20:30，为保证群众出行需求，在早晚高峰期，发车间隔为10分钟，平峰期发车间隔为15分钟，乘客可通过投币、刷长安通卡或微信、支付宝扫码支付乘坐公交，并享受西安市同等优惠票价。（三秦都市报记者赵丽莉实习生樊锐祥）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102653
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=102653
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-06/3f5550c3a9b4-9909-f74f-1e57145f98d9.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-06/dc9cad558462-929a-7f69-6991dd8ad148.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸公安公布多起扫黑除恶案例 实际战果回应群众期待
AU:编辑：郑旭
RQ:2019-08-06 22:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-06/3f5550c3a9b4-9909-f74f-1e57145f98d9.jpg"/>
　　陕西传媒网讯（记者 王玺）8月6日，西咸新区扫黑除恶专项斗争推进会在泾河新城召开，会议强调要提升政治站位、凝聚各方力量，突出精准打击，与西咸新区“两个环境”建设相结合，推动专项斗争向纵深发展。西咸新区管委会副主任刘优军、纪工委书记姜志华出席会议并讲话。西咸新区公安局局长王勤智主持会议。
　　会议通报了新区扫黑除恶专项斗争工作进展情况。据了解，“1.23” 全国电视电话会议后，西咸新区、新城两级公安机关立即成立领导机构，抽调精兵强将，全力开展工作。先后制定出台《西咸新区公安局关于深入推进扫黑除恶专项斗争的实施意见》、《关于侦办黑恶势力犯罪案件的工作指南》和《黑恶势力违法犯罪认定标准》等文件，组织开展“扫黑除恶”主题宣讲活动和专职民警业务培训等系列活动，为专项斗争深入推进提供规范性、精确化的业务指导和法律、政策支撑，进一步增强了打击的针对性和实效性。并会同西咸新区纪检、监察、组织、民政等部门，专题召开案件线索研判会，梳理重点线索，落实分类指导责任。截止目前，新区共摸排黑恶势力线索94条，侦办涉恶类刑事案件74起，打击处理143人，“扫黑除恶”成效显著。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-06/dc9cad558462-929a-7f69-6991dd8ad148.jpg"/>
　　会议强调，西咸新区开展扫黑除恶专项斗争以来，各级各有关部门迅速行动，强势出击，扫黑除恶专项斗争取得了初步战绩。下一步，各有关单位要提升政治站位，将专项斗争作为重大政治任务，靠前指挥， 勇于担当、敢于碰硬，深挖彻查黑恶势力及背后的“保护伞”。
　　第一，要将扫黑除恶与基层“拍蝇”、深挖“保护伞”、加强基层组织建设结合起来，统筹协调各方资源和力量，形成齐抓共管、联动融合的工作格局，全面推进扫黑除恶专项斗争向纵深发展。
　　第二，要全面准确摸清潜藏的黑恶势力违法犯罪线索，把打击锋芒始终对准群众反映最强烈、最深恶痛绝的各类黑恶势力违法犯罪，加强与纪检、组织部门的协作配合，及时移送黑恶势力“保护伞”线索。
　　第三，要把专项斗争与营造两个环境相结合，准确把握辖区黑恶势力犯罪新动向、新特点，深化对重点地区和突出违法犯罪问题的打击整治，切实打好扫黑除恶整体仗。
　　第四，要加强督导检查，严格追究责任，把扫黑除恶专项斗争纳入平安建设、综治考核体系，确保责任落实到位。
　　西咸新区扫黑除恶专项斗争领导小组成员单位主要负责同志，各新城分管负责人及扫黑办主任，各新城公安分局局长、副局长和刑侦大队长，各镇街主要负责人及综治办主任，各派出所所长等参加会议。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98551
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98551
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/6feeaa23c793-c2e3-acc2-949ae75b96de.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/375a47b25176-3347-d4a3-639761fa8d4c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/6c87cf7761e3-2ed1-71fe-59c401b7ca25.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/3a52a8f90ae4-f01d-fba1-3ba3eb63fcd9.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/d0f14471aba3-1117-de25-caafed9d1b4f.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/626749f538cf-8a57-70ca-5bda59c410b1.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:航拍|“让世界倾听陕西声音”走进秦汉新城
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-06-23 17:59
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/41da09d55d3b-5d25-1416-7d171ef2c156.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
  点击查看完整视频
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/6feeaa23c793-c2e3-acc2-949ae75b96de.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/375a47b25176-3347-d4a3-639761fa8d4c.jpg"/>
  6月22日，“‘陕’耀新时代 领航新丝路——让世界倾听陕西声音”主题采访团一行前往西咸新区秦汉新城，感受千年帝都的雄浑大气，见证新时代的秦汉新城崛起之路。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/6c87cf7761e3-2ed1-71fe-59c401b7ca25.jpg"/>
  秦汉新城位于西咸新区的几何中心，是西咸新区五大功能组团的核心区域，因丰富的秦汉历史文化而得名，是西咸新区唯一以历史朝代命名的新城，总规划面积302平方公里，其中遗址保护区面积104平方公里。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/3a52a8f90ae4-f01d-fba1-3ba3eb63fcd9.jpg"/>
  南跨渭河与西安相望，随着西安主城区的北拓和咸阳城区东扩，两座古都在这里完美融合。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/d0f14471aba3-1117-de25-caafed9d1b4f.jpg"/>
  采访团先后走进一行采访了秦汉新丝路数字文化（创意）产业基地，翻译中的“国家队”、全球领先的大数据与人工智能企业——中译语通科技（陕西）有限公司，秦汉新城重点打造的文化旅游项目大秦文明园区，以及陕西西咸新区秦汉新城影视发展有限公司。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-23/626749f538cf-8a57-70ca-5bda59c410b1.jpg"/>
  在秦汉新城，多个文化产业平台拔地而起，以秦汉文化为底，围绕“文化之城”的建设目标，在合理的开发建设中保护文物资源，在充分挖掘历史文化资源的过程中，以先进的科技手段，展示着秦汉历史文化所蕴含的智慧和力量。（航拍 吴凯哲 张亮亮 文字 周彤）


编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96541
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96541
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291104000404630155300.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291108000260372665810.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291109000026621728374.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291109000172752980356.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区举办2018路中汉有画说美术作品特展活动
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-05-29 11:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 孙强）5月26日，2018路中汉有画说美术作品特展在西咸新区沣东新城特色文化小镇诗经里“中汉美术馆”盛大举办。据悉这是著名美术家路中汉先生在陕西的首次画展，这也是西咸新区的第一次美术画展。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291104000404630155300.jpg"/>
据了解，此次展出的二十多幅作品，均为路中汉先生巡回画展中的精品，作品多取材于乡间平常生活的场景，篱笆、竹篓、水塘、野花、鸭雀……作品流连于写意与写实，写形与抒情之中，生动的再现了人们生活中的平常场景。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291108000260372665810.jpg"/>
路中汉为国家一级美术师，中国美术家协会会员、深圳国风文院艺术主持、深圳市美术家协会理事。曾出版多部画集，多次荣获国内外大奖，荣膺中国“十大最具影响力艺术家”称号，在艺术领域取得了令人瞩目的成就。他画作先后在德国、新加坡、北京、上海、深圳等国家和省市成功举办个人画展30多次，好评如潮。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291109000026621728374.jpg"/>
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0529/SXRB201805291109000172752980356.jpg"/>
据悉，该活动由西咸新区党工委宣传部、西咸新区文化广电新闻出版局主办，西咸新区沣东新城党委宣传部、西咸新区沣东新城计卫文体局协办，西安沣东城建有限公司诗经里小镇、中汉美术馆承办。当天来自书画界代表、文化艺术爱好者、各界朋友、游客、西咸新区及各新城相关部门负责同志等500余人先后参观了作品展，共享文化盛宴，感受艺术魅力。
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95953
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95953
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:泾河新城成骑行爱好者打卡地
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-23 14:40
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　陕西传媒网讯（记者 刘佳）5月20日，以“醉美泾河·花海骑行”为主题的2018年西咸新区泾河新城第五届骑行大赛在崇文塔景区成功举办，来自全国各地的300余名骑行爱好者和现场的近千名观众齐聚泾河新城。
　　连续参加五年的骑行爱好者张先生称：“每年来一次，都会发现新变化。这已经成为我们骑行爱好者每年坚持的打卡地。”
专业选手云集 全民健身参与 共赏生态泾河
　　上午10点，参加活动的领导嘉宾们共同触摸屏幕，宣布2018年“醉美泾河·花海骑行”第五届泾河骑行大赛正式启动。
　　本届骑行大赛的选手分为“骑行组”和“竞赛组”两组，其中“竞赛组”又分为男子组和女子组两组。绿色骑行组选手约200人，赛程为13公里。途中设置通关拼图碎片拼取、奖品兑换、微信朋友圈发布等多个趣味性强的互动环节，让大家在尽享欢乐中完成此次趣味骑行的赛程，共享生态泾河建设成果。“专业竞赛组”为专业骑行选手的组别，构成多为省内各骑行俱乐部的专业车手，其中也不乏来自全国各地的骑行爱好者，赛程22公里。
醉美泾河 打造营商、宜居、生态环境新高地
　　作为西咸新区五大组团之一，泾河新城紧抓追赶超越这一主线，重点围绕“一塔一点一河一湖两城四区三纵四横七大产业”做足发展文章，着力打造泾河新城新形象。
　　产业是经济之魂。泾河新城近年来不断完善产业体系，做优存量经济，做大增量经济，全力做好招商引资，加快项目落地和项目建设。乐华城、阿里巴巴集团等项目的引进，茯茶产业的飞速发展都足以证明泾河营商环境的优越。
　　城市让生活更美好。泾河新城的快速发展必将为这里的居民营造更为和谐优美的人居环境，形成大西安“南城休闲去秦岭，北城生活在泾河”的格局。就业资源不断丰富，基础设施建设日益完善，民生问题的及时解决，都让泾河新城居民的幸福指数日益攀升。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95933
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95933
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区“合韵五月 唱响西咸”红五月合唱音乐会成功举办
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-05-23 09:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 黄佳乐）5月22日，西咸新区“合韵五月 唱响西咸”红五月合唱音乐会在秦汉新城清华附中秦汉学校成功举办。
本场合唱音乐会由西咸新区党工委宣传部、西咸新区文明办、西咸新区文广新局主办，西咸新区秦汉新城党委宣传部（文明办、文广新局）承办，清华附中秦汉学校协办。
西咸新区党工委宣传部部长周清，秦汉新城党委副书记、管委会副主任许寿琨，各新城党委宣传部相关负责人出席活动。来自新区及各新城共计10支代表队，约900人参加了比赛。
周清在讲话中表示，本次活动旨在贯彻落实党的十九大精神，深入践行社会主义核心价值观，以推进“音乐之城”建设为重点，进一步提升西咸新区文化软实力，丰富群众精神文化生活。今后，将策划更多形式多样的群众性音乐文化活动，坚定文化自信，为打造具有历史文化特色的国际化大都市营造积极、健康、和谐的社会氛围。
音乐会以合唱为主要形式，评委由国家一级演员、著名女高音歌唱家冯健雪，国家一级演员、陕西省跨世纪音乐家贺梅，陕西省歌舞剧院副院长李铁，西安音乐学院声乐教授杨敏、高蔓丽，西咸新区党工委宣传部副部长杨彬彬，清华附中副校长、清华附中秦汉学校执行校长徐海鹰担任。
决赛在空港新城太平中学一首满怀豪情、气势磅礴的《共筑中国梦》中拉开序幕。随后，秦汉新城开发建设集团有限责任公司的《向往·推开这扇门》，西咸新区行政审批与政务服务局的《祖国不会忘记》，清华附中秦汉学校的《送你一个长安》，中国人民武装警察部队工程大学的《就为打胜仗》，泾河新城的《在希望的田野上》，西咸公安局沣东新城分局的《人民公安向前进》，沣西新城的《春天的故事》和沣东实验小学代表队的《在灿烂阳光下》等合唱节目闪亮登场，现场掌声不断，热情高涨。比赛在西咸新区教育卫体局带来的《阳光西咸》合唱中圆满落下帷幕。
比赛现场专家评委分别从曲目选择、形式创新、仪容仪表、舞台表现、指挥配合等5大方面的综合表现，进行公平公正、细致严谨的点评和打分，经过激烈的现场角逐，《在灿烂阳光下》和《阳光西咸》获得一等奖，《送你一个长安》《就为打胜仗》《人民公安向前进》获得二等奖，《春天的故事》《在希望的田野上》《向往·推开这扇门》《共筑中国梦》《祖国不会忘记》获得三等奖。西咸新区秦汉新城党委宣传部（文广新局）和西咸公安局沣东新城分局获得优秀组织奖。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95693
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95693
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/2cb3c6d2d6e0-95a3-cb27-3246715fa15a.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/4a57c015f89d-9fa1-37b1-231e4a26c401.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/a0a63b9a5113-7201-e4b4-027e87fdcd4b.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/41e2667b124d-da4b-0e77-466a55f11737.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:千亿投入提升宜居环境！这里是属于你的西咸新区
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-05-21 09:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/2cb3c6d2d6e0-95a3-cb27-3246715fa15a.jpg"/>
近日，西咸新区出台《宜居环境建设总体实施方案》（以下简称“实施方案”），从城市和农村两方面出发，通过37项任务、815个项目的建设，打造大西安一流宜居环境。
《方案》中这五大特点值得你关注1.以人民为中心，提升群众幸福感。以切实解决当前群众最关心问题为目的，通过多种方式多种平台，对新区目前公共交通、基础设施、便民服务、治安状况、城市管理满意度等方面进行统计梳理。
科学评价，聚焦重点
从经济发展、创新发展、生态环境、民生质量、社会治理5方面建立评价体系测算新区宜居指数，定期与相关城市、国家级新区追踪对比，明确宜居环境建设方向。
项目为抓手、人到配套到
直面解决群众生活密切相关各类配套项目，以“人到配套到”的原则，根据交通、公园、水系、教育、医疗、养老、文化、商业、住区等重点，三年分解37项任务共815个项目有序推进。
整体推进，马上就办
建立自下而上的公众参与体制，建立“马上办”项目库，重点解决居民反映最迫切、最突出的问题，推行马上办 “123”政策，即“一周有反馈，两周拿方案，三周抓实施”，同时采用动态调整的形式，高效、精准、快速处理实施，做到反馈一批，办理一批。
以城带乡，城乡共荣
从城市和乡村两个维度同步开展宜居建设研究，分类施策，城市部分通过项目带动明确保基本、提品质，乡村部分提出相应标准确保补齐短板、提质升级，健全城乡融合发展格局。
西咸新区出台《实施方案》旨在提升“面子”的同时，优化“里子”，为辖区群众和企业提供一流宜居环境。西咸新区将从生态、交通、教育、医疗、公共配套等多个方面持续发力打造环境最美、生态最优、生活舒适的大西安新中心。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/4a57c015f89d-9fa1-37b1-231e4a26c401.jpg"/>
37项任务815个项目总投资超千亿元
2018年宜居重点项目总计522个，总投资估算约1042亿元，其中配套设施及住区类178项；绿化水系类项目39项；基础设施类项目45项；旧城更新及管理类项目30项；乡村提升类项目218项；其他类马上办项目12项。
创新建设
海绵城市----让城市不再看海
2018年完成现状道路海绵化改造11条，共计35.33公里；2020年新区建成区40%以上达到海绵城市建设标准。
综合管廊----拒绝马路拉链
2018年新建综合管廊15公里，至2020年建设52公里。
干热岩——助力治污减霾
2018年力争推广干热岩项目44处，面积656万平方米，至2020年，累计达到1000万平方米以上。
教育设施——均衡优质的教育服务
2018年开工建设中小学24所，公办幼儿园17所，计划9所学校年内开学，预计新增学位6570个。到2020年，建设各类学校87所。其中学前教育35所、中小学52所，中小学服务覆盖率达70%以上。
医疗设施——均等高质的卫生服务
2018年启动9家医院建设，共计床位数8900床，启动10处基层卫生服务设施建设，共计床位数500床，至2020年建设医院15家，总床位数达1万张。
文化和体育——高端丰富的文体服务
至2020年建设重点文体项目14处，其中大剧院、艺术中心等标志性文化设施3处，博物馆4处，图书馆5处，体育馆2处，基层文化站提升22处，城市书房及社区书屋45处，社区公共体育和健身场地覆盖率达80%以上。
商业和酒店——国际化综合商业服务
至2020建设商业综合体15处，高品质酒店9处，至少增加电影银幕30块，社区商业网点覆盖率达90%。
宜居住区——智慧便捷的住区服务
推进“一刻钟社区服务圈”建设，建设智慧物业，建设5处综合福利园区（含养老设施）、8座集贸市场，2018年起每年建设10处宜居示范小区，10处省级示范社区。
生态健康
绿地公园——“300米见绿，1000米见园”
2018年启动建设公园广场9处，年内建成5处，完成口袋公园建设15处，新增绿化面积900万平米。至2020年建设绿地公园15处，口袋公园45处，实现“300米见绿，1000米见园”。
河流水系——柔性治水，城水融合
2018年水系建设工程31项，包括续建16项，新建15项，完成8项，新增水面2000亩，生态湿地3000亩，至2020年启动水系建设45项，建成“关中平原柔性治水先导区、西北区域城水融合示范区”。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/a0a63b9a5113-7201-e4b4-027e87fdcd4b.jpg"/>
交通便捷
市政道路——十横十纵，互联互通
2018年启动建设互联互通道路39条，建成17条，建设4处高速出入口立交，至2020年建设道路53条，226公里，形成十横十纵的骨干路网格局。
公共交通——公交优先，保障出行
2018年建设西安北至机场城际轨道、地铁1号线二期工程、地铁5号线二期工程3条地铁线路；建成8条城市公交线路，启动建设11个公交场站，年内建成8个，至2020年新建公交场站31座，新增公交线路29条。
城乡治理
旧城更新——城市改造，品质提升
2018年启动旧城更新5处，完成锅炉改造140处，完成截污纳管改造4处，启动雨污分流项目10处。
创新管理——创新治理，平安和谐
2018年引进各类创新、研发、转化机构30家以上，建设众创载体达到35个，450万平米。启动数字化城市管理体系建设，完善街巷长制，拆除违法建筑30处、大型户外广告359处，打造门头牌匾示范街10条，规范食品摊贩集中经营区10处，创建至少15个四无社区。社区民警覆盖率达100%。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/41e2667b124d-da4b-0e77-466a55f11737.jpg"/>
乡村提升——提档升级，人居优美
2018年完成行政村农村污水处理项目60处，建设垃圾分类收集示范村10处，新增绿色家园示范村10处，建设10个宜居美丽乡村，持续推进乡村公服提升及农村社区治理，至2020年全面实现村庄整洁，建设50个宜居美丽乡村。
建立“马上办”项目库 “一二三”机制狠抓落实
调查并梳理新区现居民反映强烈、急需解决的问题，建立“马上办”项目库。采用动态调整的形式，做到“一周有反馈，两周拿方案，三周抓落实”，实行反馈一批，办理一批，落实一批。
道路交通方面，启动对丰业大道等6条道路6.5km绿化、标识、路面改造提升工作；优先结合现有线路，启动丰润和园、昆明时光小区等20处公交站点补充工作。
便民设施方面，增加包括主要办公场所、居住小区等27处快递柜、ATM机自动取款机、8处净水设备和10处城市直饮水设备。
社会管理方面，启动乘风路等4条道路的路灯补齐工作；启动三桥街区等14处用地周边道路清扫工作；启动国润城等4处社区治安室建设工作。开展以新城为单位的物业市场调研及监督检查提升工作，针对居民反映意见集中的住区优先开展物业整改。
按照《方案》要求，将“多管齐下”为新区打造大西安高品质宜居环境保驾护航，新区力争：
到2020年，实现城市宜居度和吸引力显著提升，达到大西安一流宜居建设水平。到2035年，建成大西安地区国际一流的高品质和谐宜居新区。（记者 黄佳乐）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95705
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95705
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/4533a813ae31-f207-0418-8a7faacd37ce.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/4f4684fdef43-8c51-8711-e603eccf64bb.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/a03070784509-06a4-d3e5-fb80df8345fb.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018年西咸新区这些事将影响您的生活
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-05-21 11:13
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/4533a813ae31-f207-0418-8a7faacd37ce.jpg"/>
　　打通断头路，新增延伸公交线路，新建公共停车位，改善出行环境；实施100种病按病种收费，推进基层医疗机构医联体建设全覆盖；改造老旧小区，筹建人才安居房；启动幼儿园、中小学项目建设，改善薄弱学校办学条件，增加优质教育资源供给；加快水利工程、绿化工程、垃圾无害化工程建设，创建美好生态生活环境......
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/4f4684fdef43-8c51-8711-e603eccf64bb.jpg"/>
　　2018年，西咸新区将积极践行以人民为中心的发展思想，重点为民办好“十大实事”，着力改善群众出行、住房、教育、医疗、就业等条件，打造宜居宜业的美好生活环境，不断增强人民群众获得感幸福感，让辖区群众共享发展成果。
　　改善出行环境：加快地铁1号、5号线二期工程建设。打通断头路5条。新建公共停车位2500个。新建公交场站4个。新增、延伸常规公交线路5条，根据实际需要开通一批便民定制公交线路。提高公共交通一卡通使用率，西安公交总公司和西咸公交集团所运营的常规公交车辆一卡通使用率达到100%，推进公共交通一卡通跨市互联互通。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-21/a03070784509-06a4-d3e5-fb80df8345fb.jpg"/>
　　提高医疗服务水平
　　公立医院实施100种病按病种收费，减轻群众看病负担。(百姓就医单病种治疗实行最高限价)组建医联体4个，实现辖区基层医疗机构医联体建设全覆盖。新农合参合人员统筹区域政策范围内报销比例提升至75%。为新区残疾人提供视力、听力、言语、肢体、智力、精神六项康复服务。每人每年一次性补助200元；对低保、低收入和建档立卡贫困家庭每月补助送训费500元。落实家庭医生签约制度，提升服务质量。实施免费婚前医学检查。实施计生家庭补助，为15.6万计划生育家庭人口代缴新农合个人缴费部分。
　　做好人才就业服务保障
　　落实更加积极的就业政策，全年举办综合人才招聘会30场以上，就业创业培训3000人以上，完成城镇新增就业6000人，农村转移劳动力50000人。城镇登记失业率控制在4%以内。实施高校毕业生就业创业促进计划，对有意愿来新区见习的大学生全部推荐见习。免费为入区人才提供人事代理、流动人员社保缴纳、流动党员管理等公共服务。
　　改善住房条件
　　认真落实省定目标，为213户城镇住房保障家庭发放租赁补贴。开展4个保障房小区创建省级“和谐社区·幸福家园”活动。启动城市棚户区改造项目19个，棚户区改造新开工20016套，基本建成8000套。改造老旧小区6万平方米。筹建人才安居房不少于500套。推进专业化、市场化物业管理服务，物业覆盖率提升至60%。开展物业市场监督检查整治工作，检查覆盖率达到35%。推进城棚改回迁安置项目房产办证遗留问题处理工作，解决3000户以上不动产办证遗留问题。
　　增加优质教育资源供给
　　启动19所幼儿园、中小学项目建设，推进22所幼儿园、中小学续建项目建设，新增学位6570个。改善16所义务教育薄弱学校办学条件。培训交流校园长、教师2500名。引进3所优质教育资源学校落户西咸。创建和过渡新区一级及以上幼儿园10所以上，规范提升、取缔无证园20所以上，创建民办普惠性幼儿园54所以上，普惠性幼儿园占比达到67%，
　　为4所学校169间教室安装新风系统。
　　创建美好生态生活环境
　　新增纯电动公交车辆100台。推进地表水综合治理，确保河流水质全面达标。加快昆明池、沣河综合治理等20个水利工程建设，建成60个行政村的生活污水治理设施，新增生态水面2000亩、湿地3000亩。新建城市公厕60座，改造提升17座，鼓励沿街企事业单位开放15座；新建农村公厕36座，改造提升70座。实施架空线缆落地17条。拆除违法建设25万平方米。完善城市垃圾无害化处理机制，推进西咸新区垃圾无害化处理项目建设进度。创建生态园林式单位(居住区)5处以上，新建20.4万平方米公园1个，新建绿地广场5个，新增绿化面积900万平方米，完成绿化造林面积1500亩。启动建设10个以上美丽乡村示范样板项目。建设省级标准化示范社区10个，开展城乡社区服务体系项目10个，建设“智慧社区”3个。试点推广“物联网+”电梯智能远程可视系统，将200台电梯纳入管理平台，对电梯进行远程可视监控,实现电梯信息化、智能化及人性化科学监管。建成救灾物资储备库(点)5处。
　　优化提升营商环境
　　深化国地税合作，推行“一人一机单系统单pos”联合办税模式，实现国地税一方窗口受理，双方内部流转，及时信息共享。利用好“12345市民服务热线”平台，听取群众呼声，回应群众关切，解决群众难题。建立“两快”机制，完善“四快一文明”，扎实推进扫黑除恶专项斗争，严厉打击斯行霸市等社会乱象，维护良好市场秩序。建立健全新区、新城、镇街、社区(村组)“四级政务服务体系”， 提供“就近办”、“上门办”、“延时办”等各类精细化服务。开展“质监利剑”、“特种设备保安全”等专项行动，严厉打击危及人民生命财产安全的违法行为。创新审批方式，简化办理流程，深入推进“3450综合行政审批效能改革”，实现3个工作日办结营业执照，4个工作日办结经营许可，50个工作日办结建设工程项目审批。打造24小时“不打烊”的一体化网上政务服务平台，努力实现群众办事“零跑腿”对重点建设项目提供公证法律服务，减免公证费用；对符合强制执行程序的金融类案件，减免公证服务费用。
　　加强食品药品监管
　　创建“放心肉菜示范超市”1个。规范设置9处早、夜市食品摊贩临时摊群点。开展集贸市场计量器具免费检定服务，将200台电子计价秤更新为符合检定规程的防作弊称。率先设立计量检定机构，为企业、群众办理计量检定业务提供便捷、高效并具有法律效力的计量服务。
　　组织食品药品安全培训6次，培训人员600人次。创建食品小作坊示范店28个、小餐饮示范单位20个、小餐饮示范街区1个、“食用农产品销售示范店”3个。对全区3个食用农产品市场快速检测全覆盖，组织食品药品生产经营双随机检查100户次以上。 对辖区生产企业在产品种开展全覆盖抽检，计划对药品进158批次、化妆品进行10批次抽检。
　　改进养老服务
　　为65周岁以上老年人免费健康体检。.加强医养机构试点工作，优化提升三桥老年公寓和泰康老年病专科门诊部医养结合服务模式，为老年人提供更为优质、便捷的养老和医疗服务。新增养老服务床位500张。为60周岁以上符合条件的和80周岁以上的居家养老的老年人购买老年人意外伤害保险。
　　大力扶贫济困
　　实施产业扶贫工程，扶持10个扶贫主导产业，培育15家脱贫带动力强的新型经营主体和现代农业产业园区，发展43户增收示范户，确保贫困村农村居民人均可支配收入达到当年全省农村居民人均可支配收入60%以上。持续加大财政投入，足额安排扶贫资金。实施贫困劳动力免费就业技能培训。年底新区1个贫困村达标退出，630个贫困户、1741名贫困人口全面脱贫。适时提高城乡低保标准、特困供养人员保障标准，实现“应保尽保、应退尽退、精准救助”。为义务教育阶段家庭经济困难学生发放生活补助；资助贫困人口参加新农合。建成10处流浪乞讨人员临时救助点。全年开展残疾人托养服务230人次以上；为残疾人机动轮椅车车主，每车每年发放260元残疾人机动轮椅车燃油补贴。为18周岁以下(不含18周岁)残疾人每人每月发放110元困难残疾人生活补贴；为18周岁以上残疾人每人每月发放60元困难残疾人生活补贴。为残疾等级为一级的残疾人，每人每月发放120元重度残疾人护理补贴；为残疾等级为二级的残疾人，每人每月发放80元重度残疾人护理补贴。新建1处农村残疾人扶贫示范基地。对符合法律援助条件的当事人免费提供法律援助；对行动不便的老年人、残疾人等困难群体实行上门法律援助；对残疾人、孤寡老人减免公证费。（记者 黄佳乐）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95361
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95361
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151115000217542973737.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151115000388848944331.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151115000535893108949.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151116000061122795718.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151116000184256811761.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沣东新城打造营商环境“金名片”开创招商引资“新局面”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-15 14:32
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151115000217542973737.jpg"/>
2018年是陕西“营商环境提升年”，是大西安“追赶超越奋进年”、“营商环境提升年”、“招商项目落地年”，从企业实际需求出发，加快推进多证合一、“证照分离”、3450综合行政审批效能体系 ……西咸新区沣东新城多措并举，打响提升营商环境发枪令，努力实现“审批少、流程短、成本低、诚信优、服务好”，致力于为入驻企业提供五星级服务，实现企业与区域共发展。
全面优化提升营商环境 用心打造助企沣东
紧盯“追赶超越”目标，深入挖掘区域经济增 长潜力，不断适应招商引资发展形势，沣东新城深入推进行政效能革命，全面优化提升营商环境，行政效能持续提速，企业获得感不断提升，市场活力不断增强。细想实干，充分发挥“金牌店小二”精神，方便企业办事。率先在全省启动“证照分离”改革试点，破解“办照容易办证难”“准入不准应”等营商环境问题。实行行政许可的集中审批，实现3个工作日办结营业执照，同步4个工作日办结经营性许可，50 个工作日办结工程建设项目审批。围绕构建便捷市场准入体系，打造营业执照、公章刻制、人民银行开户和经营许可的一体审批模式，优化整合审批流程，合并表格材料，实现“一张执照管登记”。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151115000388848944331.jpg"/>
在办事窗口推行标准化服务，商事登记实行24小时在线协助和辅导，解决企业烦恼。引入自助打照机，免去前往政务大厅领取营业执照的麻烦，真正实现少跑路。率先尝试“互联网+政务服务”，最大程度减少企业办事环节和材料，真正实现 “企业零跑路”。下一步，沣东新城将推进搭建联合审批事项大数据平台，实现审批部门与业务主管部门信息互联互通，通过 “制度+科技”手段，真正打通服务企业的 “最后一公里”。
“过去办完营业执照后，再办经营许可证需要跑好几个单位，现在只需要在同一个地方交资料就可以了，比以前方便多了。”沣东新城大力优化营商环境，缩减企业办事时间和运行成本，进一步激发了市场活力和创业热情。
统筹山水林田湖草系统治理 全力打造宜居沣东
“诗经里将《诗经》中的风物、民俗、音乐、人物等都转化为现实的景观和建筑，别有一番风味，为喧嚣繁华的都市人提供一处宁静的心灵家园。”“夜晚时分的昆明湖非常诱人，汉武盛世如画卷般铺开在人们眼前， 置身其中，耳畔似乎响起了水兵整齐划一的呼喊声，实在是太壮观了！”“在沣东农博园里，我看见了小时候的成长印记，回到了心灵的故乡。”提起沣东新城的美景，游人们真是说不尽也道不完。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151115000535893108949.jpg"/>
沣东新城始终坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，统筹“山水林田湖草”系统治理，全力提升生态环境，打造“宜居沣东”。去年全年新增城市绿化面积6000亩，启动花卉苗木建设2847.8亩。建立了三级“河长制”管理体系，实现对区内所有河流治理全覆盖。大力推进全域增绿， 制定实施“五路”增绿三年行动计划，全年新增绿化面积424万平方米，“一路一品、一街一景、四季常绿、三季见花”的城市绿化新景观逐步展现，沣东新城通过打造宜居环境吸引客商投资。
招商引资释放磁场效应 实力铸就宜商沣东
栽好梧桐树，自有凤来栖。沣东新城对照国际标准，对标国内一流， 把“两个环境”建设作为“一把手”工程，持续优化宜居环境、不断提升营商环境，招商引资释放磁场效应，一大批大项目、好项目快速落户，以 “高端服务业、大健康产业、现代制造业、文化旅游业”为主的特色产业集群正在加快形成。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151116000061122795718.jpg"/>
中国国际丝路中心项目去年7月6日开工，诗经里、昆明池自去年9月底开园迎宾后一直游人如织，沣东华侨城大型文旅综合项目如期推进，西咸华润万象城打造家庭型“全生态链”，中国西电集团智慧工业园致力于打造智能、高效、绿色、可持续发展的工业集群，宜家家居项目进一步提升沣东板块商业价值，中加国际学校全力培养面向未来的国际化复合型人才，中俄丝路产业园助力陕西建设内陆改革开放新高地，菜鸟西北物流中心实现分钟级配送速度……沣东新城亲商助商铸就安商富商，用实力和诚意随时迎接更多客商的到来。
未来，沣东新城将紧紧围绕建设现代化大西安新中心，对标国际一流，持续优化提升营商环境、打造宜居宜业新城，为大西安追赶超越做出更大贡献！（记者 黄佳乐）
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0515/SXRB201805151116000184256811761.jpg"/>
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95355
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95355
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-15/2484d2fda639-3bfa-7580-3fdb2262da3d.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-15/1a83d56c9ee7-0740-9658-d76066b85da5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区空港新城跻身临空经济区“国家队” 助力“三个经济”发展
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-15 14:11
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-15/2484d2fda639-3bfa-7580-3fdb2262da3d.jpg"/>梅里众诚生物疫苗项目奠基开工
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-15/1a83d56c9ee7-0740-9658-d76066b85da5.jpg"/>海航现代物流开通西安—阿姆斯特丹航线
　　日前获批的西安临空经济示范区，让西咸新区空港新城从众多临空经济区中脱颖而出，顺利跻身“国家队”序列，成为全国瞩目的焦点。
　　空港新城将借此进一步强化西安国际航空枢纽功能，整合放大“临空+自贸+保税”的优势，构建临空经济全产业链，打造陕西通达世界的“空中门户”，聚集全球诸多经济要素向空港流动，为助力“三个经济”发展提供强劲动能。
　　发展航空物流 促进国际航空枢纽建设
　　依托大型航空枢纽，构建以航空运输为基础、航空关联产业为支撑的产业体系，是临空经济示范区的基本发展模式。由此可见，做强做大航空枢纽，是临空经济发展的先决条件。
　　空港新城作为西安临空经济示范区，在我国几何中心的区位优势基础上，构建国际中间点的中转枢纽。今年以来，日本东京成田空港区与空港新城联合举办日陕文化贸易交流暨日本生鲜品鉴会；丝博会期间，迪拜机场自贸区高管回访空港新城，考察陕西自贸区空港功能区建设情况。空港新城，作为国际中间点的中转枢纽潜力显现。
　　联手区内全国八大航空枢纽之一的西安咸阳国际机场，空港新城不断开通新航线，强化枢纽功能。截至2017年，开通国际客运航线57条，直达23个国家和地区，通达46个城市，客运量达4186万人次，在全国十大机场中增速第一。开通全货运航线13条，形成国内北上南下、东进西出，国际直达欧美的全货机网络布局，区内货运总量超过260万吨，其中航空货运量近26万吨，增速居全国十大机场第二。
　加大对外开放 拓展“一带一路”门户功能
　　“不沿海，不沿边，对外开放靠蓝天”，作为陕西对外开放的空中“门户”，空港新城在对外部产生极大吸引力和辐射力同时，更对全省腹地尤其是关中城市群的发展有极大的促进和牵引作用。
　　数据显示，陕西已和190多个国家和地区建立了经贸联系，世界500强企业有112家在陕落户。2017年，通过空港出关的出口值达923亿元，占全省出口总值的56%。
　　空港新城不断完善口岸功能，取得进境食用水生动物、进境水果、进口冰鲜水产品、进口肉类、进口药品等5个指定口岸。依托自贸功能，空港新城“大胆闯、大胆试、自主改”，推进“营商环境便利化”。在陕西率先推行“3450”综合行政审批效能体系改革，实现流程再造和政务服务思想观念的转变，全力打造“成本最低、效率最高、保障最全、服务最优”的投资首善之地。自贸区挂牌以来，新增注册市场主体354家，占陕西全省注册资本的约四分之一。
　　空港新城党委书记、管委会主任贺键表示，空港新城是国内外游客进出陕西的首站，必须形成与国际接轨的生态、宜居和营商环境，切实发挥向西开放、向东集散、辐射全国的门户作用。
　构建全产业链 推动临空要素聚集整合
　　随着航空物流、航空高端制造与维修、航空总部聚集以及文化会展、临空农业的发展，近年来空港新城的诸多发展要素聚集的体量越来越大，增速也越来越快，做好整合、利用和转化至关重要。
　　瞄准每年超过4000万人次的进出港客流，空港新城围绕唐顺陵和T5航站楼，构建站前商务区、会展中心、酒店集群、商业综合体等项目，健全“游购娱”设施，带动进出港旅客就近消费体验。
　　成功招引东航-赛峰、梅里众诚、科荣达APU大修等大项目落地，目前区内临空产业签约项目共27个，总投资达832亿元。今年将瞄准航空发动机、机轮刹车、飞机总装线等临空产业钻石级项目，加快构建临空高端产业链，催生高端技术流。这些项目带来的人才需求，将成为陕西近200万专业技术人员的新流向。
　　发展外向型经济，航空是最佳捷径。去年西安咸阳国际机场客运拉动全省经济效益约757亿元，创造约22万个就业岗位。临空经济带来的各要素流动，将带来更综合、更强大、更多的经济增长点。
　　“三个经济”已经成为陕西着力打造新高地、拓展新空间,努力使对外开放成为新时代追赶超越的新优势。贺键表示，将结合空港特色，力争利用5年时间跻身国家级临空经济示范区的“第一方阵”，推动“枢纽经济、门户经济、流动经济”要素在区域加速聚集，助力陕西“三个经济”发展。（文/杨勇）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95003
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95003
IM:http://p0.ifengimg.com/pmop/2018/0511/1474530EAD85C7834ED3B891CAFF15B8367096B9_size96_w400_h266.jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区丝博会率先亮相 释放“大西安新中心新特区”新动能
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-11 14:05
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://p0.ifengimg.com/pmop/2018/0511/1474530EAD85C7834ED3B891CAFF15B8367096B9_size96_w400_h266.jpeg"/>
5月10日，正值第三届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会开幕之际，西咸新区举办专场签约活动，现场签订项目32个，合同总额达744亿元。作为国家级新区和大西安新中心新特区，西咸新区率先亮相引起海内外广泛关注。
西安市政协主席、西咸新区党工委书记岳华峰，省商务厅厅长赵润民、西咸新区管委会主任康军、省卫计委副主任陈昭、西安市投资合作委员会主任邢欣等领导嘉宾出席活动，来自西咸新区和全球各地的企业客商代表共计300余人参加活动。活动由西咸新区党工委副书记喻建宏主持。
康军在致辞中表示，西咸新区作为全国首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区，各种战略政策机遇叠加汇聚，西咸新区是大西安新中心，新轴线、新特区，是建设西安国家中心城市的最大增量，也是陕西追赶超越的新引擎，当前西咸新区已经驶入大开发大建设大发展的快车道，海航现代物流、宝能新能源汽车、阿里巴巴菜鸟物流核心节点、华侨城文化旅游综合体、东航-赛峰起落架等一批重大项目先后落地启动。丝博会作为陕西省深度融入“一带一路”大格局、构建国际化合作交流的重要平台，为西咸新区扩大对外开放和招商引资提供了绝佳机遇。新区将全方位做好各项工作，迎接八方来客，当好“五星级店小二”，助力全省经济发展，推动追赶超越迈上新台阶。
会上，西咸新区管委会副主任陈辉代表新区进行推介发言。中国化学工程集团有限公司党委常委、副总经理刘家强，普洛斯投资有限公司副总裁Steinau Nils Christian（施泰瑙·尼尔斯·克里斯汀）， Concentrix（聚思鸿）中国区运营总监Khailash Ratnam（凯拉什·拉特南），宝能汽车有限公司副总裁王建华，中铁城投集团有限公司党委书记、董事长龙援青等五家企业代表致辞。
集中签约仪式上，来自聚思鸿西北运营中心、空港绿地会展中心、法士特核心配件生产基地、中铁上海局西北区域总部等32家企业，分别与西咸新区空港新城、沣东新城、秦汉新城、沣西新城、泾河新城、丝路能源金贸区和文教园举行集中签约仪式，签约合同总额达744亿元。
　　本场签约项目涉及航空服务、电子信息、总部经济、文化旅游、先进制造、科技研发等6大种类，投资体量大、科技含量高。从项目结构来看，涉及基础设施、医疗养老、金融、教育、文化、科技研发、临空产业、信息产业、现代农业、现代服务业等12大类。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95007
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95007
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区一季度GDP同比增长13.3% 居全省第一
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-27 14:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:4月26日，记者从西咸新区管委会获悉，今年一季度西咸新区生产总值（GDP）同比增长13.3%，居全省第一。
以营商环境和宜居环境建设为重点，今年以来，西咸新区全力推动产业发展，经济运行呈现“高速度增长、高质量发展”特征，发展态势喜人，实现首季“开门红”。其中，第一产业同比增长7.7%，第二产业同比增长14.7%，第三产业同比增长13%。
营商环境优化，催生各类市场主体加速聚集。1月至3月，西咸新区新登记各类市场主体3598户，同比增长11.92%。从投资领域看，文化产业、现代服务业、服务设施类投资，同比分别增长49.8%、69.8%、97%。从投资来源看，民间投资持续走高，一季度，西咸新区民间投资同比增长66.4%。
重大项目落地，为经济增添新动力。一季度，西咸新区开发建设如火如荼，组织了三次重大项目开工和一次项目集中开工。宝能汽车产业园、华侨城文旅项目、梅里众诚动物疫苗项目等一批重大项目相继顺利实施，集中开工项目总投资2030亿元，位居西安市第一。一季度实现建筑业增加值8.04亿元，同比增长51.4%。
旅游产业形成集群，旅游经济焕发活力。春节期间，西咸新区共接待海内外游客113.64万人次。茯茶镇、昆明池、诗经里小镇接待游客量分别达到48.6万人次、33.5万人次、10.4万人次。
西咸新区改革创新发展局相关负责人表示，下一步，西咸新区将全力持续推进419个重大项目建设，通过强化保障服务，抓好第一批集中开工的52个项目的形象进度和投资力度。同时，谋划好二季度第二批集中开工的90个项目，保证西咸新区经济持续、健康发展。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95023
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95023
IM:http://esb3.sxdaily.com.cn/sxrb/20180511/aa1c2b5cb988ecabc2d8966c12eaf740_img_172_894_170_181.jpg;http://esb3.sxdaily.com.cn/sxrb/20180511/aa1c2b5cb988ecabc2d8966c12eaf740_img_340_1190_288_210.jpg;http://esb3.sxdaily.com.cn/sxrb/20180511/aa1c2b5cb988ecabc2d8966c12eaf740_img_648_898_328_124.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区泾河新城擎起大西安北部中心
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-11 14:08
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://esb3.sxdaily.com.cn/sxrb/20180511/aa1c2b5cb988ecabc2d8966c12eaf740_img_172_894_170_181.jpg"/>
<img src="http://esb3.sxdaily.com.cn/sxrb/20180511/aa1c2b5cb988ecabc2d8966c12eaf740_img_340_1190_288_210.jpg"/>
<img src="http://esb3.sxdaily.com.cn/sxrb/20180511/aa1c2b5cb988ecabc2d8966c12eaf740_img_648_898_328_124.jpg"/>
　　5月10日下午，第三届丝博会开幕前夕，西咸新区投资环境推介暨项目签约会如期举办，吸引了海内外客商的热切关注。推介会现场一批重磅产业项目也签约落地，西咸新区泾河新城收获“智能制造产业园、滨江生态产业小镇暨泾河治理项目、法士特核心配件生产基地、智能制造产业配套金融服务项目”等多元产业项目，总投资达225亿元。
　　今年的丝博会上，泾河新城参展项目中除了人们熟悉的茯茶产业、文旅项目外，新增加的智慧物联等科技项目一定会让您眼前一亮。参展项目的变化，也彰显着泾河新城新时期新规划、新布局带来的新气象。
　新起点绘就新蓝图
　七大产业布局助力新城二次创业
　　对于泾河新城的未来发展，泾河新城领导班子有着深入的思考：泾河新城坐拥大西安北部的独特区位优势，又顺应大西安“北跨”发展的历史机遇，泾河新城的建设者们有信心把泾河新城打造成大西安北部中心。据悉，泾河新城将重点围绕“一塔一点一河一湖、两城四区、三纵四横、七大产业”做足发展文章，着力打造泾河新城新形象。
　　一塔，就是指围绕中国第一高砖塔崇文塔打造泾河新城城市的亮点，提升城市品质；一点，是指大地原点。泾河新城将加快推进大地原点区域建设，借助这一驰名中外的标志性区域的影响力；一河，指的就是泾河。今后要加快实施泾河两岸生态景观带建设，把泾河打造成为泾河新城的城中河，大西安北部环境优美的生态河；一湖，指崇文湖，计划在泾河新城规划建设崇文湖，不断改善生态、美化环境、提升品质。
　　两城四区。两城，即泾阳老县城和原点新城，一方面要将泾河新城的发展引入到泾阳老县城，通过提升改造、优化美化，使泾河新城成为大西安北部的明珠；另一方面通过提升改造原点新城，促进商业规模的发展壮大，持续激发泾河新城经济活力。四区，即大西安中轴线泾河新城延伸区、一河两岸生态景观区、崇文商务区、乐华文化旅游区。
　　三纵四横，是泾河新城的主干道路。通过贯通“三纵四横”骨干路网，实现与西安主城区及周边地区人流、物流、资本流、技术流的高效对接。
　　七大产业，即高端装备制造业、生产性服务业、茯茶产业、商贸业、现代物流业、文化旅游业和现代农业。
　　“七大产业将是泾河新城在下一步发展中的重要抓手，让泾河新城的产业结构更加科学合理，发展的后劲和韧劲更足。”西咸新区相关领导表示，“产业兴城是泾河新城实现换道超车的‘方向盘’。产业是经济之魂，泾河新城将不断完善产业体系,加大产业的引入，做到‘招大选强’，加大换道超车的油门。不断做优存量经济、做大增量经济，全力做好招商引资，加快项目落地和项目建设。”
新思维成就新作为
　深化“放管服”改革构建营商好环境
　　“从接到任务开始，仅用了8天时间，永乐镇政府克服诸多困难解决了企业发展的用地问题。先期19.17亩地里一个免烧砖厂，一家预制板厂，两户人家，76座老坟，全部搬迁完毕。放在前些年这项工作至少需要一个月时间才能完成。”这是5月初刚刚在泾河新城发生的一幕，这次行动展现出的“泾河加速度”也让区内企业反响强烈。
　　“管委会领导多次带队上门来为我们解决问题。这次在土地征迁上对我们的支持很大，动作也很快，作为企业我们很满意，也很感激。”陕西法士特沃克齿轮有限公司相关负责人刘少波说。
　　“我们通过不断地上门与企业座谈，了解他们的切实需求，研究制定更好的助企政策，只有这样才能不断加快新城的营商环境建设。”泾河新城相关负责人表示，去年以来泾河新城做优营商环境和宜居环境，在辖区内全面推行“50”综合行政审批效能体系，即50个工作日办结建设工程项目审批，为企业赢得了宝贵的发展时间。去年，新城还启动了一级进驻政务服务中心，20个部门（单位）的379项行政审批和政务服务事项一站式办结；分五批累计梳理出“最多跑一次”事项291项；梳理街镇一级进驻便民服务中心事项51项。同时，更是打破固定服务模式，贴近群众和企业的需求导向，加快推进政务服务业务下沉，使群众能够实现就近办事，就近享受服务，不断提高政府服务水平和满意度。
　新作风助力新发展
　“最多跑一次”让企业感受“泾河加速度”
　　今年以来，泾河新城为加快推进行政审批“最多跑一次”改革，优化审批服务流程，创新审批服务模式，开始推行“容缺后补”审批服务新举措。
　　目前，这一新举措主要应用在建设项目审批方面。对进驻泾河新城政务服务大厅办理的基本建设、重大投资项目等行政审批事项，在必要申请材料（主件）齐全且符合法定形式，其他申请材料（副件）尚不完备的情况下，经申请人出具“将于一定时间内补齐所缺材料的书面承诺”后，行政审批部门应启动实质审查程序。
　　“最多跑一次”的承诺落在了实处，企业也真正感受到了政府部门的诚意。5月2日起，泾河新城政务大厅启动“一站式受理”试点窗口，企业来办事全程由大厅工作人员帮办服务。“‘一站式受理服务’汇总了工商营业执照、刻章、银行开户所需所有纸质版资料，企业只需填写一次资料就可办理三项业务，整合了三个‘最多跑一次’。”泾河新城工作人员介绍。
　　围绕“34”综合行政审批效能体系改革，泾河新城对新设立注册登记企业做到一次告知、一口受理、一窗办理，营业执照、公章刻制、银行开户3个工作日内办结。政务服务大厅设立各类证件专门邮寄窗口，为办事企业和群众提供免费邮寄业务，实现“最多跑一次”。
　　据悉，今年泾河新城还将大力推进“互联网+政务服务”，继续完善“最多跑一次”事项清单，力争让群众和企业到政府办事“最多跑一次是原则，跑多次是例外”，塑造泾河新城“开放、活力、阳光、高效、包容”的新形象，打造区域价值迸发的投资高地。
　
丝博会期间泾河新城活动一览
　　一、5月10日下午
　　第三届丝绸之路博览会暨中国东西部投资与贸易洽谈会西咸新区签约专场，于陕西大会堂2-1会议厅举办，泾河新城现场签约四大产业项目。
　　二、5月11日
　　在曲江会展中心B2馆的西咸新区展馆，作为西咸新区五大组团之一的泾河新城将惊艳亮相。
　　三、5月14日上午
　　在西安豪享来温德姆至尊酒店，举办茯茶产业高峰论坛。
　　四、5月15日上午
　　在泾河新城管委会召开“西咸新区泾河新城‘一点两城’城市设计全球招标”评审会。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95027
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95027
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区“放管服”改革加速释放自贸试验区红利
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-19 14:13
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　4月18日，省政府新闻办公室举行新闻发布会，介绍陕西自贸试验区成立一年来西咸新区在制度创新、特色案例培育等方面取得的成效。
　　西咸新区从制度创新入手，积极打造“放管服”改革先行区、示范区。一年来，西咸新区着力推行一张执照管登记、一枚印章管审批、一个流程管项目、一支队伍管执法、一个部门管市场、一套网络管信用“六个一”式的行政审批、市场监管和综合执法体制改革。在此基础上，新区率先在全省试点建设陕西自贸试验区政府服务网，在全国首创微信办照和“3450”综合行政审批效能体系，有效提升了营商环境。据介绍，推进相对集中行政许可权改革后，在西咸新区办理自贸事项，办理时限平均节省30%以上，精简申报材料403项，累计简化办事环节685个。
　　此外，西咸新区建设了陕西省企业“走出去”一站式服务平台、“一带一路”沿线国家文物数字化交流合作平台、国际高层次人才“一站式”服务平台、进出口通关大平台等4个特色平台，服务“一带一路”沿线国家经济合作和人文交流，成为陕西自贸试验区最佳实践案例。
　　据悉，截至3月底，陕西自贸试验区西咸新区新增注册市场主体1954户，其中企业1491户（含外资企业23户），新增注册资本991.05亿元（含外资企业注册资本2亿美元），新增注册资本1亿元以上企业77家。（记者 王睿）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94999
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94999
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区出台30项举措 再优化营商环境
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-14 14:00
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　 近日，西咸新区开发建设管理委员会出台《优化提升营商环境实施方案》，从深化“放管服”改革、构建“亲”“清”新型政商关系、加强生产要素保障、完善政策体系、强化事中事后监管、维护市场经营秩序、完善营商环境考核评价体系等七大方面，提出30项具体举措，致力打造彰显“西咸品牌”的审批最少、流程最短、成本最低、诚信最优、服务最好的营商环境。
　　《方案》提出，要降低市场准入和退出门槛，全面提升“3450”行政审批效能，推行“证照分离”审批制度改革，推进“互联网+政务服务”，实施政务服务标准化建设，进一步深化“放管服”改革，营造高效便捷的企业开办环境；通过构建“亲”“清”新型政商关系，优化企业纳税、项目用地、环评管理服务，建立项目建设“店小二”服务体系，营造更加便民利企的服务环境。
　　同时，加快完善公共服务设施，确保国庆节前“五路四桥”建成通车，改进水电气暖供给服务，营造功能完善的设施环境；继续完善产业扶持政策体系，鼓励有条件的企业组建产业联盟或行业协会，发挥陕西自贸区“走出去”一站式服务平台作用，鼓励企业参与国际市场竞争，优化企业融资和人才服务，并大力支持创新创业，营造普惠市场主体的经营环境。
　　此外，西咸新区还计划构建信用大数据精准监管体系，建立规范文明的市场执法体系，健全社会组织及服务机构，加强涉企收费监管，优化公共资源配置方式，健全企业信用监管体系，实施质量强区战略和西咸品牌计划，营造规范有序的市场环境；优化新区治安环境，健全法律服务体系，维护市场经营秩序，构建公平正义的法治环境；建立多维度的考核评价体系，强化考核和监督问责，确保新区营商环境优化提升取得实效。
　　据悉，西咸新区将力争到2018年底，营商环境各项指标达到全省领先水平，主要指标达到国内先进水平；到2020年，各领域营商环境便利度进入国家级新区先进行列。（记者于忠虎见习记者翰飞）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=90581
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=90581
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区召开文化产业工作推进会
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-03-14 11:40
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-14/86f08b566cdb-366f-e503-2f3de820ac9b.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
点击观看
陕西传媒网讯（记者 孙强 王玺）3月13日，西咸新区召开文化产业工作推进会。西咸新区党工委委员、管委会副主任王飞参加会议并讲话。西咸新区党工委宣传部、改革创新发展局(统计中心)、财政局、文物局、招商局、市场服务与监督管理局负责人、各新城文化产业分管委领导、党委宣传部负责人、各园办相关负责人参加会议。
会议传达学习了中省市深化改革领导小组文化体制改革工作会议精神和西安市文化产业工作推进会精神和有关要求，通报了2017年新区补短板加快文化产业发展情况，并对新区下一步文化产业重点工作和补齐文化短板工作做了安排部署。
王飞指出，文化旅游产业是西咸新区确定的六大千亿级产业集群之一。西咸新区按照中、省、市文化产业发展的安排部署，围绕“追赶超越”工作总体要求，以“建设现代化大西安新中心”为目标，开展了一系列扎实有效的工作，逐步补齐文化产业发展短板，整体势头良好。下一步，要进一步建立和完善组织机构，明确年度重点工作，细化分解目标责任，加强目标任务督导考核。加大招商推介和扶持力度，促进龙头企业健康发展。加强文化产业大调研工作，积极开展文化产业合作交流，推动西咸新区文化产业快速发展，奋力实现追赶超越。
最后，会议还表彰了2017年度文化工作先进单位和先进个人。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88937
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88937
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271058000061429469758.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271059000247009825708.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271100000263253110588.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271101000060865387835.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守护你的平安，西咸新区全力推动社会综治暨平安创建
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-02-27 11:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 王玺）2月26日，西咸新区召开2018年度社会综合治理暨平安创建工作会议，安排部署新区2018年度社会综合治理、平安创建、扫黑除恶专项斗争等工作，并表彰了2017年度社会综合治理工作先进集体和先进个人。西咸新区管委会主任康军出席会议并讲话，新区党工委副书记喻建宏主持会议。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271058000061429469758.jpg"/>
会议现场
会上，西咸新区综治委副主任、公安局局长王勤智宣读《关于2017年度全区社会综合治理工作先进集体和先进个人的表彰决定》，新区公安局、沣东新城、教育卫体局分别作表态发言，新区管委会副主任、综治委主任刘优军安排部署2018年社会综合治理工作，并印发了《平安西咸建设活动实施方案》。
康军指出，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年,是新区社会综合治理工作转入全新阶段的关键之年。我们要全面落实中央、省、市部署要求，紧盯追赶超越目标，不断开创新区社会综合治理工作的新境界。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271059000247009825708.jpg"/>
西咸新区管委会主任康军作重要讲话
他强调，一要强化责任意识，围绕社会主要矛盾发展变化用力施策。各级各部门要增强政治意识、政权意识、忧患意识和危机意识，对当前社会稳定形势的复杂性、艰巨性，务必做到认识清醒、准备充分、措施有力，确保不发生重大事故。二要强化薄弱环节，全力建设平安西咸。重点把握信访、治安防控、安全生产等关键领域问题，全面夯实基层基础工作，同时要与时俱进，不断提升治理能力和水平。三要强化责任担当，扎实推进扫黑除恶专项斗争。紧紧围绕聚众滋事欺压百姓、欺行霸市强买强卖等10类打击重点，精准摸排，挖根清源，以决战决胜的姿态坚决打赢这场硬仗。四要强化领导，全力确保各项措施落实到位。各级各部门要按照《社会综治工作责任办法（暂行）》要求，全面落实工作责任，同时要强化宣传引导，积极创新方法，为综治工作营造良好舆论生态。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271100000263253110588.jpg"/>
表彰先进集体
喻建宏表示，各新城、新区各部门要迅速传达会议精神，系统学习、深入交流，真正把会议精神吃透弄懂，切实把思想统一要新区的要求上来，统一到新区社会综治工作的安排部署上来，要坚持问题导向，把发现问题、解决问题作为改进工作的抓手，以良好的形象赢得广大群众的支持，同时要从思想上、组织上、政治上进一步加强对社会综治工作的支持和领导，科学运用考核评估、督导等措施形成层层抓落实的导向，确保新区社会综治工作取得实效。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2018/0227/SXRB201802271101000060865387835.jpg"/>
现场领奖
刘优军表示，新区按照“抓首要、强基础、求创新、保稳定、促发展”的思路，围绕十项重点工作、十一项创新创典型工作，深入推进平安西咸工作。为此，新区要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想来指导综治工作，坚决维护国家政治安全，主动服务追赶超越大局，不断提高新区社会综合治理工作水平。
据悉，2017年，西咸新区在顺利完成托管移交的基础上，以党的十九大胜利召开和新区追赶超越发展营造和谐稳定的社会环境为主线，圆满完成了综治、信访、维稳、司法、防邪五大职能工作任务，为新区经济社会发展提供了有力保障。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88747
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88747
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/644eed4569d7-81d5-61ac-aff24b20a5d5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/ebbc0baf239a-7221-e0c6-523e71c6d93a.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/b88ff938276e-797e-c9e6-031aa3026fbc.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/0d65477e41e3-10af-9368-236480c8b243.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区2018年怎么干 岳华峰书记在推进会上划出重点
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-02-25 09:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/644eed4569d7-81d5-61ac-aff24b20a5d5.jpg"/>
   陕西传媒网讯（记者 孙强 黄佳乐）在2月24日举行的西咸新区2018年追赶超越推进大会上，西安市政协主席，西咸新区党工委书记岳华峰为西咸新区全年工作定了总方向，会议由西咸新区管委会主任康军主持。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/ebbc0baf239a-7221-e0c6-523e71c6d93a.jpg"/>
   据悉，岳华峰书记在大会上强调，全区上下要紧扣追赶超越这一主题，紧抓创新城市发展方式这一主线，紧盯建设大西安新中心这一目标，坚定不移发展产业，持续发力优化生态，突出抓好营商环境和宜居环境建设，不断增强新区综合竞争力和社会影响力，推动新区各项事业在新的起点上实现新发展、争取新跨越。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/b88ff938276e-797e-c9e6-031aa3026fbc.jpg"/>
   会上，西咸新区党工委副书记喻建宏宣读了2017年度目标责任考核先进集体与个人的表彰决定。秦汉新城管委会主任杨占文、沣东新城管委会主任柳政，新区市场服务与监督管理局主要负责同志及基层街镇代表分别做表态发言。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-25/0d65477e41e3-10af-9368-236480c8b243.jpg"/>
   岳华峰书记在讲话中，系统回顾了新区过去一年取得的成绩，分析了当前发展面临的机遇与挑战，并对今年的重点工作做出安排部署。
   过去一年，西咸新区抢抓全面代管托管机遇，统筹推进调体制、稳增长、促改革、惠民生、抓党建各项工作。平稳完成西安、咸阳两市17个街镇托管移交，承接了两市委托的行政和社会管理职能。推行“3450”综合行政审批效能体系，加速自贸区建设，打造全国最优质、最高效的审批服务模式。推进一批重大项目开工建设，开创了陕西建设的西咸速度。全年安排实施重点项目663个，完成投资925.4亿元，完成年度计划的154%。强力实施铁腕治霾和柔性治水，严格落实“河长制”，新区绿色版图不断扩大。新区人居环境持续改善。
   岳华峰书记强调，西咸新区今年要突出抓好宜居环境、营商环境“两个环境”建设。在优化宜居环境方面，要进一步加强生态环境建设，完善城市基础设施，加快提升公共配套水平，全面提升农村人居环境，大力推进城乡精细化管理。在提升营商环境方面，要对照国际标准，对标国内一流，继续创新体制机制，大力推进“放管服”改革，不断扩大对外开放，构建“亲”“清”政商关系。今年的新区工作，要把“两个环境”建设作为“一把手”工程，制定计划，明确责任，确保任务落到实处。要大力解放思想，发扬敢闯敢试的精神，闯出发展的新天地。
   西咸新区要将所有的人力、物力、财力、精力都向主导产业集中，真正实现工作重心的转移。要狠抓招商引资，找准招商引资的重点目标和攻坚方向，主动出击、上门对接，确保今年招商引资有新的、更大的突破。要继续加强“双创”工作，明确主攻方向，完善政策体系，拓展发展空间，把新区真正打造成创新的基地、创业的乐园。要继续抓好项目建设，落实好项目包抓制度，将项目按期开工率、投资计划完成率、项目业主满意度纳入年度目标责任考核。
   西咸新区要强力打造过硬干部队伍，努力提升干部能力素质，树立鲜明用人导向，切实转变工作作风，加强基层基础建设，以系统化的思路，努力打造一支作风过硬、能力突出、充满活力的高素质专业化干部队伍。
   要以目标责任考核为抓手，进一步加强组织领导，持续加强对年度重点工作任务的跟踪督查，确保抓一项成一项。要严格监督问责，加强对干部作风和“两个环境”建设进行监督，切实增强监督实效。
  康军主任要求，站在新起点，开启新征程
   要坚定不移构建现代化产业体系，全力优化宜居环境、营商环境，在创新城市发展方式、打造大西安新中心上开启新征程，在发展新经济、展示新形象、打造新高地取得新突破。
   抓好开篇布局，争创开门红
   要按照新区2018年工作要点和追赶超越大会要求，明确目标、思路和重点，保持“开局就是决战、起步就是冲刺”的状态，立即部署，迅速推进，落实到位。
   聚焦重点任务，细化完善措施
   要集中力量抓好产业招商引资、项目开工、新中心新轴线建设、公共服务配套、综合行政效能体系建设等重点工作。
  强化作风建设，持续提升行政效能
   思想再解放、能力再增强、作风再改进、效能再提升。层层传导压力，倒逼责任落实，大力营造真抓实干、干事创业的良好风气。
   严格督查考核，强力推动工作落实
   要对重点项目、重点工作督查跟踪问效。对推进有力、成效突出的表彰奖励；对进展缓慢、工作不力的诫勉处理，形成你追我赶、竞相发展的良好氛围。
   西咸新区党工委管委会领导班子成员，西咸新区各内设部门、派驻机构及下设管理服务机构副处以上干部，西咸集团经营班子成员；各新城、各园办班子成员及内设部门主要负责同志、各镇街党政负责同志共270余人参加会议。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=83139
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=83139
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000117525353573.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000247941905426.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000380056634047.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000527858303879.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央视《经济半小时》聚焦西咸新区创新城市发展方式新成就
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-12-01 11:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000117525353573.jpg"/>
陕西传媒网讯（记者 孙强 黄佳乐）11月30日，中央电视台二套财经频道《经济半小时》节目聚焦西咸新区，播出《西咸新区—千年古都新机遇》，用近30分钟的篇幅全面展示了西咸新区作为国家级新区，立足“丝绸之路经济带重要支点、我国向西开放的重要枢纽、西部大开发的新引擎、中国特色新型城镇化的范例”的国家战略定位，在带动区域经济发展、引领全面改革开放、推动体制机制创新、促进产城融合和城乡一体化发展取得的显著成就，充分展示出西咸新区国家创新城市发展方式试验区的新形象。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000247941905426.jpg"/>
在节目拍摄中，采访组深入西咸新区五个新城，实地采访拍摄空港航空枢纽、中国西部科技创新港、昆明池、茯茶镇等重点项目建设情况，拍摄一线建设的真实场景和新区变化带给百姓的美好生活。采访了西安交通大学校长王树国、美国麻省理工大学风投导师 Michael Fox、光谷创业咖啡总经理李儒雄等人，以“中国西部最大的智慧学镇底气十足”、“修复生态体系打造特色小镇”等篇章，集中展现西咸新区在经济、社会、文化等方面的创新元素。
西咸新区自成立以来，已经累计已完成固定资产投资7447.54亿元，招商引资实际到位1420.7亿元，先后获得全国新型城镇化综合试点等12项国家级试点示范。特别是今年，西咸新区围绕追赶超越定位，紧抓全面代管托管政策机遇，积极融入大西安建设浪潮，1月到10月共引进百亿元以上项目9个、10亿元到100亿元项目43个，海航现代物流集团、华侨城旅游综合体、绿地丝路国际中心等一批大项目纷纷落地。今年固定资产投资同比增长14.9%，招商引资同比增长74.4%，各类市场主体增长82%，新区加快发展势头强劲。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000380056634047.jpg"/>
为优化营商环境，支持企业发展，促进招商引资，推动项目建设，加速培育现代产业体系，西咸新区不断深化“放管服”改革，打造了“3450”综合行政审批效能体系，即3个工作日办结营业执照、4个工作日办结营业许可、50个工作日办结工程建设项目审批。同时加快自贸区建设，建立“国际贸易单一窗口”和“企业走出去一站式综合服务窗口”，实行审批服务“一口受理、全区通办”。自贸区范围内累计注册企业825户、累计注册资本金437亿元人民币。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2017/1201/SXRB201712011119000527858303879.jpg"/>
“绿水青山就是金山银山”，西咸新区把绿色作为发展底色，全力构建“九河十湖、蓝脉绿网”的城市水系，编制了城市水系规划，治理了9条河流、打造31处湖泊湿地、54条大小水系。昆明池一期已形成707亩水面向公众开放。启动建设花卉苗木1.5万亩，新增绿化面积619.14万平米。以绿带连接渭河与沣河的5000亩大西安城市中央公园，2019年建成后将成为亚洲最大的城市中央公园。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77207
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77207
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/d699528c7e25-b3bc-cee3-688162585901.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/3f897cc0bd84-ecfd-de89-493a3df059c7.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/91f6164d14d0-d8d9-7ae9-abb90d5a5537.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/19b8c0cde8a3-a292-bcbc-05393eb0b580.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/cfcf6e1b5830-dcd7-0672-afa3158ca116.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第五届“创青春”陕西省 青年创新创业大赛在西咸新区闭幕
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-08-22 20:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/d699528c7e25-b3bc-cee3-688162585901.jpg"/>
比赛现场
陕西传媒网讯（记者 黄佳乐 实习记者 袁娜）8月22日下午，第五届“创青春”陕西省青年创新创业大赛（以下简称“大赛”）在西咸新区闭幕。陕西省团委、陕西省科技厅、陕西省国防工办、陕西省财政厅、陕西省人社厅、西咸新区管委会等主办单位负责同志，西咸新区秦汉新城管委会、陕西省青年创业导师协会、隆翔集团等协办单位代表出席活动。大赛评委、投资人、创业导师、12强项目参赛选手、创业青年代表及媒体记者约260余人参加活动。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/3f897cc0bd84-ecfd-de89-493a3df059c7.jpg"/>
西咸新区管委会副主任王飞致辞
活动现场通过宣传片回顾了大赛的历程，从省级复赛中脱颖而出的12个创业项目，通过项目展示、对战答辩、终极问题等环节进行最后的角逐。经过激烈比拼，最终产生一等奖1个、二等奖2个、三等奖3个。
西咸新区管委会副主任王飞表示希望广大创新创业者把握发展趋势，借助大赛平台，抢抓发展机遇，勇做大众创业、万众创新的领头人。西咸新区作为国家首批“双创”示范基地，积极打造“互联网+”、“硬科技”等新兴产业，与知名孵化器、科研院所、双创企业合作搭建双创平台，举办“创响中国”系列活动，出台双创优惠政策，不断提供更优的双创环境和更好的双创服务。西咸新区2017创新创业“123行动计划”已启动，欢迎更多的青年才俊到西咸新区投资兴业，成就人生梦想。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/91f6164d14d0-d8d9-7ae9-abb90d5a5537.jpg"/>
比赛评委现场点评
颁奖仪式上，团省委书记、党组书记段小龙充分肯定了大赛取得的积极成果，指出大赛不仅是全省青年们交流经验、共同学习的练兵场，也是大家展示青春、实现梦想的大舞台。同时，希望获奖选手不骄不躁，以更加积极的姿态进一步提高创业能力，挑战自我、超越自我。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/19b8c0cde8a3-a292-bcbc-05393eb0b580.jpg"/>
参赛选手现场展示
据悉，第五届“创青春”陕西省青年创新创业大赛自今年6月初启动以来，共吸引2053个项目、近万名创业青年参赛，项目申报数量历届最多；全省先后举办高校宣讲会13场，系统邀请赛11场，西安、宝鸡、咸阳、安康、西咸新区等市区分别举办了地区赛，动员范围历届最广。在赛事过程中，全省各市区、团工委、高校、孵化器系统等积极组织动员，开展了丰富多彩的赛事配套活动，掀起了青年参与“大众创业、万众创新”的热潮，多家协手共同营造了关心、支持青年创新创业的社会氛围。大赛主办方还将持续做好项目的跟踪服务，为陕西青年创新创业实践助力护航。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-22/cfcf6e1b5830-dcd7-0672-afa3158ca116.jpg"/>
参赛选手现场展示
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75599
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75599
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/6e65de9b6068-ca16-cf39-e6e21ecab5c2.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/89c99b1bc035-dd6f-e423-ae815ecfce99.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/3fbc402ed387-286b-c439-6c36c3f5661b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/2671701e849e-7d50-b72a-dd487d4ee89a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区召开追赶超越动员大会
AU:编辑：郑旭
RQ:2019-08-04 17:18
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/6e65de9b6068-ca16-cf39-e6e21ecab5c2.jpg"/>
大会现场 记者 黄佳乐 摄
陕西传媒网讯（记者 孙强 黄佳乐 通讯员 王鹏）8月4日上午，西咸新区召开“追赶超越”动员大会。西安市政协主席、西咸新区党工委书记、管委会主任岳华峰出席并作重要讲话。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/89c99b1bc035-dd6f-e423-ae815ecfce99.jpg"/>
西安市政协主席、西咸新区党工委书记、管委会主任岳华峰作重要讲话记者 黄佳乐 摄
会议首先就西咸新区党工委管委会拟出台的《关于建设素质本领过硬队伍和作风形象优良机关的决定》（征求意见稿）有关情况作了说明，指出新区担负建设我省“五新”战略示范引领区的重大战略任务，关键在干部队伍建设，要按照习近平总书记提出的好干部标准，认真践行“铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当”要求，全面落实省委“三项机制”，打造学习型、创新型、实干型、服务型、和谐型机关，着力建设一支信念坚定、敢闯敢试、苦干实干、勤政为民、团结协作的干部队伍，为追赶超越凝聚强大合力。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/3fbc402ed387-286b-c439-6c36c3f5661b.jpg"/>
干部员工代表做表态发言记者 黄佳乐 摄
随后来自不同岗位的三位干部员工代表做表态发言，表示在追赶超越的新形势下，要弘扬敢于担当的作风，锻造乐于担当的品格，提高善于担当的能力，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，将本职工作做细、做实、做好，做到不辱使命、不忘初心，以“微行动”汇“众力量”，不断加速新区追赶超越。
岳华峰指出，今年年初，按照陕西省委、省政府决策部署，西咸新区全面托管辖区行政和社会管理职能，由西安市整体代管，给新区带来了前所未有的机遇，使新区站在了新的历史起点、进入了新的发展阶段。在各级领导的重视与各方的支持下，在我国宏观经济稳中向好的态势中，新区体制机制基本理顺，城市功能逐步优化，产业发展有所突破，干部队伍充实加强，加速追赶超越其势已成，其势已至，时不我待。全区上下要认真贯彻落实省委“五新”战略和西安市委“追赶超越”要求，紧抓发展机遇，顺势敢为，借势勇为，乘势大为，将工作重心聚焦到“追赶超越”上来，坚持以追赶超越为主线，以发展产业为核心，以改革创新为动力，全力加快现代化大西安新中心建设步伐。
岳华峰强调，西咸新区下半年和今后一段时期的工作重心就是要把“追赶超越”作为一切工作的出发点和落脚点，以产业发展为核心，全力做好五个方面工作。一要坚定不移地发展现代产业，努力打造大西安新的经济增长极；二要坚定不移地深化体制机制创新，努力打造大西安改革创新的示范引领区；三要坚定不移地加强城市工作，努力打造大西安高品质的城市新区；四要坚定不移地加强生态建设，努力打造大西安绿色大美的田园新城；五要切实强化底线红线意识，坚决筑牢追赶超越的基础和前提。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-04/2671701e849e-7d50-b72a-dd487d4ee89a.jpg"/>
大会现场 记者 黄佳乐 摄
岳华峰指出，事业成败，关键在人。西咸新区要不断加强人才队伍建设，加快实现新区干部队伍深度融合，切实提升干部素质能力，全力抓好作风建设，严格落实“三项机制”，激发广大干部员工的积极性、主动性和创造性，营造一种人人想干事、能干事、干成事的氛围，为追赶超越锻造强大合力。
西咸新区党工委、管委会班子成员，党工委、管委会各部门全体干部员工，西咸研究院主要负责同志，各新城党委、管委会及西咸集团各园办、各驻区单位班子成员，国网西咸电力公司、中国移动西咸公司、天然气西咸公司主要负责同志参加了会议。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75447
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75447
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-03/c71eab53f528-1bbc-dc69-1c1312ee5f5b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区公安局正式成立 下设沣东秦汉空港沣西泾河五个分局
AU:编辑：王若鸿
RQ:2019-08-03 07:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-03/c71eab53f528-1bbc-dc69-1c1312ee5f5b.jpg"/>
西咸新区公安局揭牌仪式现场
8月2日，西咸新区公安局成立暨揭牌活动在西咸新区举行。省委常委、省委政法委书记、副省长杜航伟出席活动，并与西安市政协主席、西咸新区党工委书记、管委会主任岳华峰为西咸新区公安局揭牌。
2017年4月25日，省编委印发《关于成立西咸新区公安局的通知》，明确西咸新区公安局为省公安厅派出机构，下设沣东、秦汉、空港、沣西、泾河5个新城公安分局。西咸新区公安局局长王勤智透露：“西咸新区公安局主要承担市一级公安局的主要职能，五个分局作为派出机构，主要负责五个新城辖区内的治安管理工作。目前，西咸新区公安局正在进行五个新城分局的人员编制申报等工作。下一步将加快人员的移交，将按照大部制、大警种来设置内设机构，预计两三个月内将实现工作的正常开展。”
三秦都市报记者了解到，待西咸新区公安局的人口信息管理系统正式建成之后，会将辖区户籍人口数据整体划转，对群众办理居民身份证等公安业务不会有任何影响。（三秦都市报记者石喻涵）
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=74723
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=74723
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/accd6d719600-a14c-f2ac-f80ebbeda5d4.JPG;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/b6fcbd582595-2fd0-2a72-6895e84fd91e.JPG;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/d345e8302582-c7d6-e50d-5604a041c90c.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区召开应对高温天气应急保障工作会议
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-07-24 18:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/accd6d719600-a14c-f2ac-f80ebbeda5d4.JPG"/>会议现场 记者 黄佳乐 摄
陕西传媒网讯（记者 孙强 黄佳乐 袁娜）7月24日，西咸新区应对高温天气应急保障工作会议在西咸新区召开，会议由西咸新区管委会总规划师兼副主任李肇娥同志主持召开。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/b6fcbd582595-2fd0-2a72-6895e84fd91e.JPG"/>西咸新区管委会副主任、总规划师李肇娥发表讲话 记者 黄佳乐 摄
会上，李肇娥同志传达了近日来陕西省、西安市关于应对高温天气应急保障工作的有关精神和要求。西咸新区规划建设局、安全生产监督管理局、城乡管理局、新区消防支队、西咸供电局、人社局等单位先后汇报了应对高温天气保障工作的有关情况和措施。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/d345e8302582-c7d6-e50d-5604a041c90c.JPG"/>会议现场 记者 黄佳乐 摄
最后李肇娥结合新区工作实际，并提出四点工作要求：一、希望大家要高度重视，认清形势，强化措施，做好本职工作，应对最近高温天气就是目前最大的一个民生问题，所以特别是各个新城要把各镇办的积极性调动起来，一起加入到新区高温抗旱的应急工作中来；二、各新城、各部门要各负其责，主动作为，要把加油站、地铁、消防，供电、供水、医疗等保障工作做好；三、会后，要向各单位主要负责同志做好本次会议的传达和贯彻落实，要加强督促检查，确保保障工作及时到位；四、各单位要加强值班人员，保障按时到岗，要保证信息畅通，保障安全工作。
西咸新区各新城管委会、各园办分管领导；新区规划建设局、宣传部、改革创新发展局、人社民政局、教育卫体局、安全生产监督管理局、社会综合治理局、城乡管理局、轨道办、公安协调办、西咸消防支队、西咸供电等主要负责同志一同参加了会议。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=71570
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=71570
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区召开纪工委书记（扩大）会议
AU:编辑：
RQ:2018-05-27 20:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 孙强 通讯员 孙博超）5月27日上午，西咸新区党工委副书记、纪工委书记杨朝宁同志主持召开西咸新区纪工委书记（扩大）会议，西咸新区纪工委副书记、监察局局长，各新城纪委书记、监察局局长参加了会议。
    会议首先传达学习了中纪委执纪审查安全工作会议精神，并通报了西安市纪委关于“区县、开发区纪（工）委工作点评推进会”有关会议精神。会议还就新区各级纪检监察机关落实“三个助力”开展专项督导做出安排部署。随后，各新城纪委书记就托管工作结束后当前新城纪委、街道纪工委有关体制机制等问题以及目前工作中面临的困难发言交流。杨朝宁同志逐一点评，给出了工作思路和意见，并做重要讲话。
    杨朝宁同志指出，各新城纪委要贯彻落实中省纪委精神要求，高度认识执纪审查安全工作的极端重要性，将执纪审查安全作为开展执纪审查工作刚性要求和底线来抓，确保不出丝毫差错；新区上下要尽快调整适应新形势下的纪委工作，着力深化认识，要扑下身子，扎扎实实的干出实效，围绕纪委监督责任和年度工作要点这两项，狠抓落实。将落实“三个助力”作为当前及今后一个时期监督执纪问责工作的首要任务，坚持问题导向，整饬不良作风，严查违纪问题。最后杨朝宁同志对新城的纪检监察工作给予了肯定，并鼓励各新城再接再厉，加强业务学习，狠抓工作落实，为新区健康发展提供有力保障。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67503
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67503
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区管委会搬迁至西咸大厦 多路公交可到达
AU:编辑：郑旭
RQ:2019-03-03 08:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:到西咸新区管委会办事的企业与个人注意了：新区机关、政务服务中心已于2月27日迁至西咸新区能源金贸园区西咸大厦办公。西咸大厦位于西咸新区能源金融贸易园区沣泾大道西一路1号。迁址后原办公电话、邮编均不变。
前往新址可由西安市区乘坐地铁一号线到后卫寨下车，换乘西咸互通公交13路、21路、副21路、K630路、630路区间、59路、副59路至奥林匹克花园站下车，再转乘副13路公交车至丰产路站，向西300米西咸大厦即可到达。
或从咸阳市区乘西咸互通公交13路、副13路、21路、副21路、59路、副59路至奥林匹克花园站下车，再转乘副13路公交车至丰产路站，向西300米西咸大厦即可到达。另外，2条新增线路已于2月25日正式通车，公交361路（后卫寨-西咸
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67021
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67021
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/dde727b4a10a-e79d-d7c0-6bd0590068b1.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/6aa7b2ae8647-f851-d490-2dfd71a00cc7.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/f1294b2962e6-dfa8-e231-75bb2aa6a5aa.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/9bb7e4ea4c52-3b7a-61ea-30345038c982.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/c5df7f1ffcde-a84e-306e-c744a4686d47.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:对话王飞：追赶超越需要硬实力——2017是硬科技元年
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-02-22 11:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:虫绣花 西咸新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/dde727b4a10a-e79d-d7c0-6bd0590068b1.jpg"/>
虫果微媒只发表自己相信的东西
微信 ID: chongguo2015
王飞，在国务院研究室综合司工作了15年，2016年初以挂职干部身份任西咸新区管委会副主任。正像名字一样，他思路飞跃、工作飞速、理想飞腾，私下里同事们叫他“飞哥”，下属们称他“飞主任”，也是2016年度被媒体界频繁关注的“西咸双创”发言人。据说，他随身携带一个“满载”西咸宣传素材的U盘，随时随地为西咸“发声”。与王飞的对话从西咸新区跨越到硬科技，作为一个北京航空航天大学毕业、会制作机器人的70后官员，他认为，硬科技或将成为下一个风口，西咸新区有可能坐在风口上，一飞冲天。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/6aa7b2ae8647-f851-d490-2dfd71a00cc7.jpg"/>
｜正在改变世界的硬科技创业公司｜
绣花观察：从国务院研究室到陕西的一个国家级新区，您对这个跨度是否适应？
王飞：这个跨度对于我来说是很自然的过渡，我原来是搞研究的，现在是要把过去的研究成果落地，原来是研究宏观政策的，现在是专门研究西咸问题。2011年第一次听说西咸新区的时候，我对它的印象只是一张地图，我就是看着这张地图做了西咸新区的战略规划。来到西咸后，发现过去的研究只是纸面的，真实的西咸和纸面上的西咸大不一样，这对我人生的意义很大，也是个转折。
绣花观察：无论是作为“纸面”的研究者，还是“地面”的研究者，西咸在您的眼中恐怕和别人不太一样，因为您是站在国务院这个平台上去看它。
王飞：做研究的人往往会对一些字面的概念很敏感，陕西在各类国家文件中都是带有“率先”的表述的，它拥有引领的使命，也有标杆的意义。现在陕西自己提“追赶超越”，正是一种使命感的驱使。
绣花观察：您对陕西的印象是什么？
王飞：我觉得陕西人都是思想家，西咸人都是思想家，来到这里后几乎每天都在向身边的人学习。陕西的风景名胜很多，但我来了快一年了，几乎都没去过，就是在几个工作点跳来跳去。
在西咸感触最深的，有这么几件事。一是招商引资暨双创工作大会，在全国范围内来看，把招商引资作为“一把手”工程，并且和双创结合在一起的不多见。这两块工作都是解决西咸最薄弱的环节——产业。二是城市工作会，这个会议旗帜鲜明的树起了“现代化大西安新中心”这个标杆，是对一个阶段新区工作的总结和对下个阶段新区工作的方向定位。
应该说，2014年国务院批复设立西咸新区是颁发“准生证”，三年间西咸新区先后从国家拿到了18个牌子，有的是区域性的，有的是部门性的，有的是全盘性的。这些都将在未来西咸新区的发展中发挥各自的效用，为国家级新区提供政策空间。
“现代化大西安新中心”这个定位可以说刚好把这18块国家级牌子统一到了一个点，它既符合“创新城市发展方式”这个根本要求，也解决了一些现实问题。这个定位是娄勤俭书记在去年省两会期间提出的，到现在刚好差不多一年的时间，新区的城市工作会在这个时间段召开，其实是对省委省政府提交的答卷。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/f1294b2962e6-dfa8-e231-75bb2aa6a5aa.jpg"/>
｜中国西部科技创新港｜
绣花观察：可能和大家认为的“挂职干部”不一样，听说您在西咸新区之后很快就被委派了繁重的工作任务，“动静”也比较大。
王飞：这要感谢新区、尤其是主要领导对我的信任。其实在国务院工作的时候，我就承担了双创领域的政策研究，也给国家写过一系列的参考文章，国家在双创方面的很多文件和政策我也是研究参与者和起草组成员。所以当岳华峰主任去年说“西咸新区的双创工作交给你负责”时，我既兴奋又紧张，鉴于自己的工作背景，这个工作交给我后我的压力可能比其他人更大，我必须把西咸新区的双创工作做到全国一流，不然回去没法和领导同事交代啊！（笑）
我借鉴了很多地方的做法，比如武汉、成都、上海、深圳等，说实话西咸新区和这些地方相比，在双创方面可以说是“一张白纸”。从去年7、8月份开始，我和我的团队从零做到一，再从一做到多，现在获得了国家部委的肯定，成功通过了验收。
绣花观察：大概从去年9月份开始，西咸的“双创”新闻在各种媒体频频刷屏，一些活动，比如双创大街、跑步家，也让大家对西咸新区有了一个全新的认识。
王飞：是这样的，我们把国家对每个双创示范基地要求的规定动作——“创响中国”巡回接力活动拉伸到一个“季度”的长度，这要感谢西咸新区信息中心的小伙伴们，他们给我提议了“西咸双创季”的概念。从9月到12月共四个月100多天左右的时间里，各部门、各新城付出了相当大的努力，共同造就了今天的成绩。
我们所取得的成绩，也使我更加有信心向部委领导去汇报，就是国家的双创示范基地就应该对这些城市新区倾斜，因为传统城市、包括老牌开发区的双创工作已经很饱满了，产业也趋近饱和，反而是这些城市新区面对产业发展的空白，需要依靠创新创业工作来培育产业、孵化企业、转变经济发展方式。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/9bb7e4ea4c52-3b7a-61ea-30345038c982.jpg"/>
｜西咸信息产业园｜
绣花观察：目前双创工作似乎已进入到了一个常态化的阶段，我注意到您在最近一次的西咸新区“双创公开课”上提到了“硬科技”的概念，这是否意味着2017年您的工作重点会转向这里呢？
王飞：对，我现在对“硬科技”这件事非常着迷，我自己也正在做这方面的研究。我们已经在“硬科技”下延伸出了“硬科技小镇”这样一个实体出来，关于硬科技的系统性研究也已经在逐步的释放给公众，现在百度搜索“硬科技小镇”这个关键词，有60多万条，大部分都指向了西咸新区。
我常常在想，当我一年后挂职期满，要给西咸新区留下什么？我是希望帮助西咸打造一个品牌。西咸新区经历了五六年的发展，各方面成绩显著，但依然缺少一个鲜明的标签。比如我们提“浦东新区”会想到“金融”，提“滨海新区”会想到“能源化工”，提“舟山群岛新区”会想到“海洋战略”，那提起“西咸新区”会想到什么？我们过去常提的是“现代田园城市”，然而这个概念并不是我们的专属，国内很多城市和新区都提了类似的口号。我想，西咸新区位于陕西这么一个科教资源大省，应该有底气、有使命去做“硬科技”这件事。
绣花观察：我们常说，陕西人不善于宣传，这跟陕西的地域文化有关系，但现在的城市竞争奉行的是“营销战略”，酒香还怕巷子深。
王飞：对，这种地域文化其实对束缚地区发展已经产生了很多负效应。就拿西咸新区来说，其实在2011年就开始做“小镇”，我们叫“优美小镇点缀”，但是现在我们说“小镇”时，联想起来的是浙江的“特色小镇”。再比如大数据，我们2012年在全国范围内首次举起了“大数据”的旗帜，在北京召开了大数据高峰研讨会，但后来被贵州走在前面了，现在大家提大数据更多的是联想到“贵阳”和“贵安新区”。西咸新区恰恰缺少一个品牌，一个全国性或者区域性的事件。
绣花观察：所以您想给西咸新区打造一个“IP”？
王飞：是，一个和西咸能够契合关联的、能够引领西咸落实好国家和省上赋予任务的IP，“硬科技”正是这个背景下的产物。
可能大家对“硬科技”这个词还不是很熟悉，其实“硬科技”并不“硬”，我们给它创设了一个英文，就是“hard & core tecnology”，你可以看到它既有与“soft”对应的“hard”，同时还有一个“core”，这个很关键，它指出了“硬科技”的价值，即它是所有科技中最核心、最具有决定性意义的科技，它决定了科技的革新甚至社会的革新。
我以个人名义在国家发改委机关刊物《中国经贸导刊》发表了一篇谈硬科技的文章。我在做这个文章的时候，调研了西安地区很多科研机构，发现陕西的科研能力强大到让我觉得自己很无知的地步。我也注意到，《求是》杂志近期刊登的娄勤俭书记的署名文章，是谈陕西的科技创新。所以作为大西安的新中心，西咸新区有责任把科技创新这个命题做好。目前正在召开的省“两会”上，一些委员已经提出了“硬科技”的提案，陕西发展“硬科技”已经逐渐成为大家的共识。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-22/c5df7f1ffcde-a84e-306e-c744a4686d47.jpg"/>
｜西安光机所｜
绣花观察：大家公认的陕西最牛的资源，一是传统文化，二是科研教育，而这两项恰好一个是“软实力”，一个是“硬实力”。
王飞：“软实力”我认为需要一个强大的经济基础，而这个基础，就是要靠“硬科技”来支撑。国家的发展不能投机取巧，虚拟经济、商业模式能够让你“快富”，但长远的发展不能靠这个，还得是硬实力、硬科技。比如引起中央领导关注的小小的圆珠笔钢珠，目前大部分要靠进口，究其原因是特殊钢的生产技术没突破，也就是说在一些需要“硬”的领域我们还不够“硬”，甚至是落后的。最近我们国家在这方面取得了进步，但要看到，为了给数百亿支圆珠笔安上“中国笔头”，国家早在2011年就开启了这一重点项目的攻关。可见我们在“硬科技”领域的突围从来都不是容易的，需要5年甚至更长时间的储备和积累。
现在大家都在讨论区域经济的话题，有人认为我们落后于武汉、成都，甚至郑州，但我觉得这种纯经济指标的对比意义不大，每个城市都应该有自己的发展道路，西安也不一定要复制其他城市的模式。我们就走科技创新这条路，像美国加州那样，在科技创新这个领域做到最尖端就够了。加州硅谷在西部地区，这和西安的区位很像，我觉得这也是一件很符合陕西人气质的事，陕西人善于认准一件事情埋头苦干。
绣花观察：硬科技小镇准备怎么做？
王飞：硬科技小镇只是一个起步区，我们制定了一个周期为三年的计划。做硬科技小镇时我想到了浙江的乌镇，乌镇有一个“世界互联网大会”，是偏“软件”的，所以陕西作为西部地区，应该有一个和东部地区对应的空间，有一个“偏硬件”的“全球硬科技大会”。
现在国内有一种很不好的倾向，我做双创工作时感受最深，就是所有的创新创业都集中到软件领域和虚拟经济领域去了，以为创新就是做个APP、做个商业模式，很少有人把精力用在军工、材料这些领域的研究上。所以2017年的双创工作，我准备把焦点放在陕西的科研机构和军工企业里，沣西新城和沣东新城都在参与。
第一阶段就是对硬科技的研究和宣传。第二阶段要从国家和省上争取一些政策，打造硬科技平台和实体，推出一些科技成果，打造一个生态体系，给科技人员松绑，给科研人员一个更有想象力、没有束缚的空间。第三阶段要办一个硬科技大会，它会是一个综合性的事件，分成材料、航天、军工、生物、新能源等类别，把全球范围内的科技创新人员和资源号召起来。
我不知道你们注意到没有，现在国内很多创业领袖和企业都在说硬科技，国外连巴菲特这样的人都在关注硬科技，2017年有可能成为硬科技元年。李彦宏不是早就宣布了，他说移动互联网红利时代已经结束。
中央会议提出振兴实体经济，其实硬科技就是给国家硬实力强身健骨的。创业创新也进入纵深区，西咸应该做一些探索性的突破，在硬科技上进行资源汇聚和体系创新。
中国不仅有马云，还有屠呦呦这样的科学家，我们要营造全社会崇拜科学家的氛围。中国在全球竞争中需要有硬实力，陕西在全国的追赶超越需要硬科技，西咸在大西安的创新发展需要硬举措。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66832
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66832
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/cf6f8fa8f820-e824-68c4-e2b66599a2ec.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸水务集团与西安水务集团开展座谈交流
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-02-17 09:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:西咸水务集团
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月4日下午，受西咸水务集团邀请，西安水务集团石卫平董事长一行9人专程赴西咸新区进行水务工作交流座谈。西咸集团副总经理白炜主持座谈会，西咸新区建设环保局、西咸集团党委办公室以及西咸水务集团班子成员参加了会议。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/cf6f8fa8f820-e824-68c4-e2b66599a2ec.jpg"/>
  会上，西咸水务集团首先向来访的客人简要介绍了新区供水现状，应急供水及专项供水规划情况，西咸水务集团董事长田德顺还将公司成立以来所开展的各项工作情况进行了介绍。表示公司将按照上级决策部署，及时转变思路，加大力度与西安水务集团进行对接，争取各方的支持，统筹推进新区水务事业的发展，共同推动大西安水务事业建设。
  西安水务集团董事长石卫平对西咸水务集团成立以来，短时期内所取得的成绩给予了高度认可。他表示，随着体制机制进一步理顺，双方今后的合作及交流将愈发广泛，相互间的联系也会更加紧密，西安水务愿与西咸水务一道，积极建设大水务，服务大西安。
  白炜表示，希望双方能够统筹规划、互连互通、互备互补，通过多种途径开展业务交流与合作，积极推动大西安水务建设。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64663
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64663
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸机场巴士线路昨起有调整
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-12-29 15:08
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:乘坐机场巴士出行的旅客注意啦！记者在西安咸阳国际机场汽车运输有限责任公司获悉，12月28日起，机场巴士部分线路运行时刻及线路进行调整。
西稍门空港商务酒店线将串行城西汽车客运站站点，调整后的运行线路为：西稍门空港商务酒店—城西汽车客运站—西咸机场。运行时刻为：西稍门空港商务酒店——机场，首班5：00，末班次日2：00；机场——西稍门空港商务酒店，首班6：00，末班为末航班到达。
提醒在城西汽车客运站乘坐机场大巴的乘客注意：城西汽车客运站至机场运行时段：7：00-18：30；机场至城西汽车客运站运行时段：6：00-21：30；经停城西汽车客运站发车间隔约40分钟。
原先机场巴士高新区线将不再串行城西汽车客运站站点。
西安火车站陇海大酒店线时刻调整：西安火车站陇海大酒店线提前了首班车发车时间，并延后了末班车发车时间。调整后的运行时间为：西安火车站陇海大酒店至西咸机场，首班5：30，末班至次日1：00。西咸机场至西安火车站陇海大酒店，首班6：30，末班至次日2：00。
城东汽车客运站线时刻调整：调整后的城东汽车客运站线运行时刻为：城东汽车客运站至西咸机场，首班7：30，末班20：00；西咸机场至城东汽车客运站，首班7：30，末班19：30。
咸阳市区线路运行时刻调整：咸阳市区至西咸机场，首班6：30，末班18：30；西咸机场至咸阳市区，首班8：30，末班22：00。记者姬娜 实习生李唯靓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62821
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62821
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-01/4b3e54c89985-4b0b-c3d7-148360690845.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2016西咸新区大数据高峰论坛暨“一带一路”沿线国家创新创业论坛召开
AU:编辑：赵晨希
RQ:2018-12-01 10:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-01/4b3e54c89985-4b0b-c3d7-148360690845.jpg"/>11月30日上午，由陕西省人民政府指导，省工信厅、西咸新区管委会主办，沣西新城管委会承办的2016西咸新区大数据高峰论坛、“一带一路”沿线国家创新创业论坛两大论坛将在西咸新区沣西新城举办。
　　200多位来自政府管理部门、行业主管部门、科研领域和大数据业界的高层人士出席“2016西咸新区大数据高峰论坛”。本次论坛以“探索开放共享新模式,培育数据经济新动能”为主题，共同探讨陕西省大数据产业发展的新内涵、新模式、新价值，构筑更为丰富、多元、开放的大数据产业生态体系，提高西咸新区在全国范围内大数据发展的品牌影响力，释放数据价值。这是沣西新城继2012年全国率先举旗大数据、2014年发布投资优惠政策后的第三次大数据盛会。
　　30日下午，2016“一带一路”创新创业论坛也在西咸新区举行，立陶宛驻华大使、斯洛文尼亚前总领事、波兰驻华大使馆贸易和投资促进处官员以及领导嘉宾参加了此次论坛。来自以色列，美国，立陶宛，荷兰，意大利，斯洛文尼亚等10多个“一带一路”沿线国家驻华使馆官员，国际创业导师，国际投资人及国内众多知名投资人参加“2016西咸新区大数据高峰论坛——‘一带一路’沿线国家创新创业论坛”，以国际化视野探讨大数据和云计算技术的发展趋势，从应用出发研究信息化战略与大数据对策，以及西咸新区沣西新城大数据产业发展的实践经验，并为陕西省发展大数据及相关产业建言献策，共同探讨信息丝绸之路建设的新内涵、新模式、新价值。
　　西咸新区沣西新城将以探索大数据产业发展新路径为目标，通过建设国家大数据综合试验区，逐渐形成“大数据+科研实力+创新创业”的叠加优势，构筑更为丰富、多元、开放的大数据产业生态体系，不断推进城市建设的信息化、数字化、智能化，成为陕西乃至全国大数据产业的领航者和示范区。
编辑：赵晨希
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63774
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63774
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区召开领导干部大会 省委决定岳华峰任党工委书记
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-12-14 14:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 孙强）12月13日，西咸新区召开领导干部大会。中共陕西省委组织部常务副部长翟四虎宣布省委决定，岳华峰同志任西咸新区党工委书记，王军同志因年龄原因不再担任西咸新区党工委书记职务。
翟四虎代表省委组织部对西咸新区近些年工作给予高度肯定。他指出，省委对西咸新区领导班子建设非常重视。西咸新区自2011年组建以来，在省委的正确领导下，西咸新区党工委一班人立足长远、高点谋划、抢抓机遇、开拓进取，按照建设新城市、发展新产业、形成新业态，保护历史文化、保护耕地、保护农民利益的要求，以建设项目为载体，创新城市发展方式，着力建设现代田园城市，为陕西经济社会发展做出了重要贡献。目前，新兴产业集聚发展，生态环境明显改善，形成了良好发展格局。这些成绩来之不易，是西咸新区领导班子团结协作、敢闯敢试的结果，是广大干部履职尽责、苦干实干的结果，也与王军同志的辛勤工作密不可分。同时，他还就进一步加强新区班子建设提出了具体要求。
王军在表态发言中表示，西咸的事业前途光明，总书记寄予厚望。省委把目前建设现代化大西安新中心的重任赋予西咸这个团队，充分体现出省委对西咸新区的重视和支持。特别是这半年多来，在华峰同志的领导下，西咸的团队更加成熟，更加坚强。对此深感欣慰，如释重负。虽然离开了主要领导的岗位，但会从另一个角度继续为共同的事业献身出力，加油喝彩，继续为西咸发展做出自己的贡献。
岳华峰在发言中指出，王军同志作为新区开发建设第一批的探路人、策划者、推动者，做了大量卓有成效，富有开创性的工作，为新区发展铺设了战场、打开了局面。他表示，愿意团结带领新区党政班子成员、全体干部员工，为加快推进西咸新区开发建设而不懈努力。要继续坚守理想信念，永远忠诚于党和人民的事业，不折不扣地把中央和省委的决策部署在西咸新区落地生根；要继续聚焦追赶超越，全力加快现代化大西安新中心的建设，努力把西咸新区建设成为高端时尚、生态美丽、充满活力、幸福和谐的大西安的功能区；要继续发扬实干精神，推动全区上下形成想干事、敢干事、能干事、干成事的创业氛围，动真碰硬，攻坚克难；要继续坚持以身作则，守好底线，不越红线，带头营造风清气正的政治生态，为实现陕西省的追赶超越做出新的贡献。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63676
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63676
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:岳华峰任西咸新区党工委书记 王军因年龄不再担任
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-12-14 07:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　昨日，西咸新区召开领导干部大会。省委组织部常务副部长翟四虎宣布省委决定：岳华峰同志任西咸新区党工委书记，王军同志因年龄原因不再担任西咸新区党工委书记职务。
　　翟四虎代表省委组织部，对西咸新区近年工作给予高度肯定。他指出，西咸新区自2011年组建以来，以建设项目为载体，创新城市发展方式，着力建设现代田园城市，为陕西经济社会发展做出了重要贡献。目前，新兴产业集聚发展，生态环境明显改善，形成了良好发展格局。这些成绩来之不易，是西咸新区领导班子团结协作、敢闯敢试的结果，是广大干部履职尽责、苦干实干的结果，也与王军同志的辛勤工作密不可分。同时，他还就进一步加强新区班子建设提出了具体要求。
华商报 记者 吕宏伟
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63519
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63519
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:李金柱赴西咸新区调研信息产业项目
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-12-13 08:19
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（陕西日报记者 耿薇）12月12日上午，省人大常委会副主任李金柱赴西咸新区调研信息产业项目。
李金柱先后来到西咸新区沣西新城云谷众创基地和大数据信息技术服务有限公司，详细询问大数据收集利用和企业运营情况，探讨大数据产业的市场前景、运营模式。他指出，信息产业是战略性新兴产业的重要领域，发展大数据产业是我省发展现代生产性服务业、打造新经济的重要方向。西咸新区要充分发挥我省科教优势和政策优势，创造条件、优化环境，聚集一批大数据企业优势项目落户新区。他希望西咸新区围绕大数据产业的特性，依靠技术创新、管理创新和商务模式创新，搞好产业联盟和政策扶持，不断挖掘数据价值、延伸产业链条，为企业发展、政府决策、智慧城市建设等提供更多符合实际需求的信息化产品和服务，助推我省产业结构转型升级。特别是要打造数据交易的新模式，提供大数据交易的标准化服务，抢占全国大数据产业发展制高点，打造全国领先的大数据产业发展基地。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63456
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63456
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:首批海绵城市教学科研实践基地落户西咸新区
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-12-12 11:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　12月6日下午，沣西新城与西安理工大学、西安建筑科技大学、西安市行政学院、西北农林科技大学、西安公路研究院、咸阳市专业技术人员继续教育基地分别签订战略合作协议，成立6个海绵城市教学科研基地。这是陕西首批以海绵城市建设为主题的教学科研实践基地。
　　西安理工大学副校长李占斌、西安建筑科技大学副校长郝际平、西安市行政学院副院长史晓英、西安公路研究院副院长朱绪飞、西北农林科技大学田长河、咸阳市专业技术人员继续教育基地王晓成，沣西新城刘宇斌、亢振峰等同志参加海绵城市教学科研基地集中揭牌仪式，姜勤发同志主持。
　　刘宇斌同志指出，一直以来，沣西新城将海绵城市建设作为创新城市发展方式的着力点和突破口，进行了卓有成效的探索和实践。新城将以基地建设为契机，充分发挥“6+1”合作模式优势，进一步整合现有资源，形成良好发展要素，构建广阔的产业化市场，逐渐形成北方地区可借鉴、可复制、可推广的先进示范，促进城市转型发展，推动生态城市建设。
　　刘宇斌强调，沣西新城要结合“双创”示范效应，充分发挥海绵城市国家试点优势，着力构建“政、产、学、研、用”协同创新体系，积极探索创新创业新思路、新模式。让专家、学者把论文写在“大地上”，促进绿色生态产业聚集，推动地方经济发展，实现“追赶超越”。
　　6家合作单位领导分别在致辞中表示，希望双方围绕课题研究、技术交流、人才培养、成果共享等方面，秉承“优势互补、共建共赢”原则，结合各自发展需求及特色，共同构建充满创新活力的合作平台，统筹科技资源、加速成果转化，以科技创新驱动海绵城市建设发展。
　　亢振峰同志代表沣西新城同6家单位签署战略合作框架协议。根据协议，双方将共同为海绵城市建设培训各类专业技术与管理人才，就湿陷性黄土雨水下渗机理、建筑垃圾资源化利用、生态土壤研发、生物滞留设施植物群落及雨水水质净化等多项课题展开深入合作，共享科研成果，为陕西省乃至西北地区海绵城市建设作出积极贡献。
　　签约仪式后，高校、科研院所的领导及相关同志先后参观沣西新城海绵城市展厅、中心绿廊、西部云谷屋顶花园及秦皇大道示范段等地。
　　与会高校、科研院所代表，沣西新城各部门、各子公司主要负责人及员工代表共计200余人参加揭牌仪式。　
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63257
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63257
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-08/1fff4755034f-d028-4bc8-23f2143e3e76.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区用奔跑诠释“双创”精神
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-08 09:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-08/1fff4755034f-d028-4bc8-23f2143e3e76.jpg"/>
11月27日，“我们都是跑步家—大西安健康生活计划”的最后一站活动在秦汉新城成功举办，这标志着这项历时三个月，纵贯西咸新区五个新城的“双创”文化体育活动圆满收官。
“我们都是跑步家”活动由西咸新区管委会主办，各新城承办，是新区首次五个板块联动的大型“双创”文化体育活动。此次活动得到了国家体育总局群众体育司、西安咸阳两市和社会各界的大力支持。9月19日，西咸新区在国家体育总局召开了活动新闻发布会。从9月25日首站沣西新城站开始，每场活动都吸引了近千名跑步爱好者和志愿者踊跃参加，区内企业和大专院校也广泛参与，还有来自30多个国家的留学生跑团，现场气氛热烈，取得了极佳的预期效果。五站跑步活动经过了西咸新区的五个核心板块：沣西新城“创业跑”穿过双创大街和西部云谷，沣东新城“浪漫跑”在都市农博园，泾河新城“欢乐跑”过乐华城和寿平民宿小镇，空港新城“启航跑”“飞越一带一路”，最后在秦汉新城体验历史文化“穿越跑”。奥运冠军王镇、秦凯、何姿、莫慧兰、李坚柔、邓薇、林清峰等也参与到各站活动当中，成为活动一大亮点。中央电视台等省内外数十家媒体进行了持续报道，引起广泛关注和热议。
自2014年1月获批成为首个以创新城市发展方式为主题的国家级开发区以来，西咸新区加快实施创新驱动发展战略，营造良好的发展环境，充分释放区域活力，成为陕西乃至西部创新创业的新高地。2016年5月西咸新区又成为国家首批“双创”示范基地，在推进双创工作中，新区大胆革新、勇于突破，深耕厚植西部的创新创业历史文化积淀，通过实施丰富多彩的创新创业主题文化体育活动，大力弘扬西部创新创业文化，铸就“敢为人先、百折不挠”的创新创业精神，营造“鼓励创新、宽容失败”的创新创业氛围，积极探索出了一条操作性强、成效显著的推进“双创”之路。
在2016“我们都是跑步家”活动里，“突破”、“追求”、“坚持”、“互助”、“共享”的主题词贯穿五站，渲染出现代化大西安新中心对大健康生活方式的诠释与追逐。在西咸创客的创业路上，“突破”、“追求”、“坚持”、“互助”、“共享”同样陪伴在每一天的梦想成长中。以“西咸双创季”为旗帜，创新创业大赛、硬科技路演、国际文化沙龙、大数据高峰论坛等一系列主题活动为创客们提供梦想实践的机遇和舞台。在每一次的挑战中不断更新自己的运动记录，跑步家活动让每一个奔跑的创客变得“不平凡”，不断刷新自己的挑战极限，让每一个创客的人生变得绚丽多彩！
“我们都是跑步家”活动不仅丰富了西咸创客的文化体育生活，还培育了积极向上、勇往直前的精神，鼓舞了热情，使“双创”文化深入人心，有效的提升了新区的知名度和影响力，充分展现出西咸新区作为现代化大西安新中心现代、时尚、国际的未来引领魅力。对进一步提升区域活力、推动大众创业万众创新、促进文明城市创建都起到了十分显著的作用，是一次极具创新精神的有益探索。（周雨馨）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=61817
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=61817
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸消防首批147名政府专职消防员上岗
AU:编辑：季慧娟
RQ:2018-11-16 11:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯 （陕西日报记者 马黎）11月15日，记者从西咸新区消防支队了解到，为全方位构建西咸新区四级消防安全体系，西咸新区消防支队圆满完成了147名政府专职消防员和12个卫星消防站建设任务。
在经历了为期近两个月的集中封闭式培训后，政府专职消防员从业务理论知识、消防业务技能、实战灭火救援等方面进行了强化训练，随后分赴12个卫星消防站全面上岗。
据了解，目前我省消防力量来源有三种途径，一个是公安消防部队，第二是政府专职队，第三是志愿者消防队。根据消防能力建设三年提振计划，我省在今后几年将招聘6000名政府专职消防员，有效补充公安现役人员不足的情况，同时组建志愿者消防队，以保证灭火力量实现全省全覆盖。
编辑：季慧娟
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=61815
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=61815
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区4单位和个人获2016年度陕西省城乡妇女岗位建功先进
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-16 11:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:西咸新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，为表彰先进、树立典型，进一步激励广大城乡妇女为促进经济持续健康发展和社会全面进步作出新贡献，陕西省妇联表彰了一批2016年度陕西省城乡妇女岗位建功先进集体（个人）。其中，西咸新区信息中心获“陕西省巾帼文明岗”荣誉称号，蔡敬梅获“陕西省巾帼建功标兵”荣誉称号，西咸新区沣东新城斗门街道冯三村获“陕西省双学双比先进集体”荣誉称号，刘孟霞获“陕西省双学双比先进个人”荣誉称号。
近年来，新区广大妇女坚持围绕中心、服务大局，锐意进取，开拓创新，始终以饱满的热情和昂扬的斗志投身新区开发建设，在新区建设现代化大西安新中心中发挥“半边天”作用。今后将以此次受表彰为契机，以先进集体和个人为榜样，再接再厉，争做解放思想、锐意创新的时代先锋和推动科学发展、促进和谐的行动楷模，为推动新区经济发展再创新业、再立新功。（杨大千）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=60122
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=60122
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/da5e4ea6898e-715c-c335-7bc34fe8c4a7.png;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/816400c4be29-f444-eee0-c21672751101.png;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/17a806633f37-35f8-0e94-4a0a31aa74ad.png;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/6179af8ef662-3f75-ce57-e160caefc439.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区沣西新城： 学做结合深化“两学一做” 推进“海绵城市”创新实践
AU:编辑：张亚
RQ:2018-10-21 18:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:沣西新城组建以来，秉承现代田园城市理念，积极探索创新城市发展方式，开发建设许多方面走在了西咸乃至全省的前列，成为西北地区唯一的国家海绵城市建设试点。在“两学一做”专题教育开展以来，沣西新城党委以“学”为先，以“做”为关键，学做结合在建设现场，将学习成果转化为推进“海绵城市”的创新实践。
加强学习，坚定海绵城市建设的战略取向。结合海绵城市建设工作实际，制定学习教育方案，组织党员深入学习习近平总书记“绿水青山就是金山银山”“保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力”等重要论述，确保学深悟透，融会贯通，做到学而信、学而用、学而行。引导党员和干部自觉把绿色发展理念进一步转化为实际行动，把推进“海绵城市”作为新城长远发展、可持续发展的关键之举，坚守发展和生态两条底线，努力在创新城市发展方式上打造“沣西”样板，争做“海绵城市”建设的引领者，以实实在在的成绩展示学习效果。
落实责任，强化海绵城市建设的组织保障。坚持把海绵城市建设与合格党员结合起来，引导各级领导干部牢固树立以人民为中心的政绩观，自觉用绿色发展理念谋划和推动海绵城市建设工作。成立以新城党委书记为组长的海绵城市建设试点工作领导小组，全面协调推进海绵城市建设工作。抽调专业技术人员，成立海绵城市技术中心，专职负责海绵城市建设的综合协调、基础研究、项目管理、技术支撑等工作。同时将海绵城市建设任务纳入各部门年度考核，要求领导干部积极主动、全身心投入海绵城市建设，确保建设责任落到实处，建设任务有序推进。
重实干，落实海绵城市建设的工作措施。沣西新城坚持做到精心谋划、全面覆盖、把握关键、融入日常，落实落细学习教育工作。沣西新城党委要求全体干部职工要踏踏实实扑下身子，按照“两学一做”学习教育要求，切实推动海绵城市建设工作。新城组织党员深入项目单位开展 “我为党旗添光彩”党员志愿服务活动，积极协助项目单位解决海绵城市建设过程中的棘手问题。在“立足岗位做贡献，对标四有建海绵”的主题活动，积极引导党员及员工干部围绕沣西海绵城市建设顶层设计、重点项目、体制机制、创新模式等工作，立足岗位履职尽责，创新实践。有的同志总结出“四有标准工作法”即计划有序、协调有方、落实有力、反馈有声，指导自己开展业务工作；有的同志借助微信群把日常项目技术服务咨询工作实时化快捷化；有的同志深入项目现场把办公室设在了施工第一线……
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/da5e4ea6898e-715c-c335-7bc34fe8c4a7.png"/>
风雨中查勘施工现场
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/816400c4be29-f444-eee0-c21672751101.png"/>
携手项目建设单位共破建设难题
创新宣传，发动群众共建海绵城市。为更好的践行“两学一做”，消除群众对海绵城市的顾虑和担心，争取百姓的大力支持，沣西新城党委在海绵城市宣传推广方面，组织开展了系列特色活动。设立海绵城市研究试验中心展厅，向民众开放，受众达5万余人；编制海绵城市季刊、创建海绵城市微信平台传播海绵城市理念和最新动态；开展海绵城市宣讲系列活动，走进大学校园和科研院所科普海绵城市知识；举办“海绵知识”竞赛活动、海绵城市创意演讲、“沣西新城杯”陕西省首届环保小记者小主持人大赛等系列活动掀起了群众参与的热潮……通过多渠道、多方式的宣传，海绵城市建设理念深入人心，实践蔚然成风，形成全社会关心、老百姓支持的良好氛围，共同实现“美丽中国”的愿景。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/17a806633f37-35f8-0e94-4a0a31aa74ad.png"/>
创意演讲活动现场
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/6179af8ef662-3f75-ce57-e160caefc439.png"/>
“沣西新城杯”陕西省首届环保小记者小主持人大赛
“良好生态环境，是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”同步够格全面建成小康社会是省委、省政府确定的“十三五”奋斗目标，更是全省3700万干部群众共同的期待和愿景。践行“两学一做”，以对党、对历史、对人民的责任感和使命感，牢固树立绿色发展理念，保持战略定力，埋头苦干实干，创新发展方式，建设生态文明，提升发展质量，沣西新城愈加坚定而自信。建设海绵城市，倡导生态文明，助力美丽中国，成为影响世界的力量。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=60120
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=60120
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/baddf620851b-1150-c6dc-639d23efd73d.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/1c5c0ac285b6-be0c-976b-53a50ffea562.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沣东新城举办纪念长征胜利80周年党建知识竞赛
AU:编辑：张亚
RQ:2018-10-21 17:33
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者张青峰）10月21日下午，沣东新城举办纪念长征胜利80周年党建知识竞赛，经过一轮又一轮激烈角逐，沣东新城机关党委第七党支部最终获得冠军。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/baddf620851b-1150-c6dc-639d23efd73d.jpg"/>
本次竞赛是切实抓好《中国共产党党章》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》和习近平总书记系列重要讲话学习宣传教育的一项重要举措。以纪念红军长征胜利80周年和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”为主题，围绕党史知识、《中国共产党章程》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、习近平总书记系列重要讲话及中、省、西咸相关重要文件等主要内容。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-21/1c5c0ac285b6-be0c-976b-53a50ffea562.jpg"/>
此次知识竞赛活动旨在推动全面从严治党向基层延伸，教育引导全市广大党员干部，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定理想信念、保持对党忠诚、树立清风正气、勇于担当作为，充分发挥先锋模范作用，做“四讲四有”的合格党员，在实际工作中比党性、提升政治素养，比境界、提升目标定位，比能力、提升业务水平，比作风、提升整体形象。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”在紧张的比赛环节当中，新一批党员面对党旗庄严宣誓。
经过紧张激烈的比赛，沣东新城机关党委第七党支部最终获得冠军。沣东新城党委委员、纪委书记刘洪武，沣东新城管委会副巡视员刘兵，西咸新区党群工作部副部长黄冰若，沣东新城各街道党工委、办事处班子成员，党委、管委会各部门、各园区管办、各垂直管理机构、沣东集团公司的相关领导，辖区各基层党组织党员代表共计400余人观看了比赛。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=59621
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=59621
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/88d120e496e1-4c93-aca0-0a849365979a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/e8495b3ae654-627e-19ee-4107d74c82b1.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/431709f19512-9915-1000-595882274782.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸文旅众创空间揭幕暨首批入驻企业签约仪式圆满举办
AU:编辑：张亚
RQ:2018-10-15 11:08
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/88d120e496e1-4c93-aca0-0a849365979a.jpg"/>
揭牌仪式现场。记者 孙强摄
陕西传媒网讯（记者 孙强 通讯员 孙博超）10月15日，作为“西咸双创季”暨“创响中国·西咸站”系列活动之一的“创客乡居·井田生活”活动启动仪式在西咸国际文教园拉开帷幕。西咸新区管委会副主任王飞参加活动并致辞，活动将围绕“文创”、“乡创”两大热点，陆续开展文旅产业发展策略研讨会暨特色小镇论坛、“井田”文化溯源讲座以及以“创客乡居·井田生活”为主题的方塘大讲堂等系列活动。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/e8495b3ae654-627e-19ee-4107d74c82b1.jpg"/>
西咸新区管委会副主任王飞参加活动并致辞。记者 孙强摄
据了解，此次活动是由西咸新区管委会主办，西咸国际文教园区、陕西西咸文化旅游产业集团有限公司承办。活动分为三个环节：第一，西咸国际文化教育园西咸文旅众创空间揭幕，并举行首批入驻企业签约仪式；第二，正式发布“井田生活”品牌；第三，启动乡村民宿设计大赛。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/431709f19512-9915-1000-595882274782.jpg"/>
创新开放的办公环境。记者 孙强摄
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=59598
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=59598
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/08455a8abc5b-b795-f846-dfa198a39b34.png;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/6e0ceb24a88f-9785-eafc-6ccb9a28e026.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/cc1e7091a948-b180-d329-d32670751f40.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沣东新城大古城村一党员违规操办儿子婚礼被处分
AU:编辑：张亚
RQ:2018-10-15 08:40
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:华商报讯(记者 佘晖)中央八项规定严禁铺张浪费，可还是有个别党员顶风违规。10月9日上午，华商报接到群众反映后，在沣东新城大古城村看到了借婚宴铺张浪费的一幕。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/08455a8abc5b-b795-f846-dfa198a39b34.png"/>
当日上午，有群众反映称“沣东新城王寺街道办大古城村村干部杜某某借给儿子大办婚宴之机铺张浪费、大肆敛财，光婚宴现场门外的灯笼就挂了几十米长”。当日上午10时许，华商报记者赶到婚礼现场，发现村中一巷口确有彩灯悬挂，且有充气门楼、狮子、礼炮等喜庆物品放置，场面较大。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/6e0ceb24a88f-9785-eafc-6ccb9a28e026.jpg"/>
上午11时，鞭炮齐备，专业锣鼓队已在门外等候，随着很多车辆陆续到来，第一拨流水席已经正式开始。在婚宴现场，华商报记者不仅看到了十余架礼炮，还在两间房中看到正在收一沓沓礼钱的账房先生和正在打麻将的宾客。地上不仅有大量“中华”香烟的空盒，还有“剑南春”的包装盒等。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-10-15/cc1e7091a948-b180-d329-d32670751f40.jpg"/>
知情人称，杜某某40多岁，在村上当了五六年村干部，此次行礼少则百元多则上千。
当日下午，记者来到沣东新城纪委，据纪委工作人员初步调查，杜某某系中共党员，但不是村主任，曾担任过村委会委员，目前没有具体职务。
10月13日上午，记者在沣东新城王寺街办了解到，对于杜某某给其子大办婚宴之事，沣东新城王寺街办党工委已经给其党内严重警告处分。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=58238
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=58238
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-22/7997bc6771e7-188c-684a-da5ef164326d.JPG;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-22/de70805c1892-4be0-7d64-cb490da534e7.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-22/41982882869e-8bd0-3922-15051d59ba70.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区沣西新城发布招商引资系列优惠政策
AU:编辑：季慧娟
RQ:2018-09-22 16:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-22/7997bc6771e7-188c-684a-da5ef164326d.JPG"/>  陕西传媒网讯（记者 吴凯哲）9月22日，西咸新区沣西新城举行招商引资优惠政策发布会。30余家中省主流媒体齐聚沣西，见证沣西新城招商优惠政策正式发布。沣西新城管委会副主任马万锋以及相关部门同志参加活动，并现场解答媒体提问。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-22/de70805c1892-4be0-7d64-cb490da534e7.jpg"/>沣西新城管委会副主任马万锋回答记者提问
会上，沣西新城经济发展招商局局长刘军介绍了沣西新城招商引资系列优惠政策时代背景、征询方式和特色优势。他表示，为进一步“做大产业、做旺人气”，沣西新城收集和研究了全国18个国家级新区、众多国家级开发区的扶持政策，并在此基础上收集整理了有关单位和专家的建议、意见，出台“1+5”系列优惠政策，形成和西部大开发、陕西省、西咸新区的有关优惠政策的叠加效应，进一步突出沣西新城政策优势。
沣西新城此次发布的“1+5”系列优惠政策，包括了综合配套、产业扶持、金融服务、专项资金、人才引进以及创业创新6大板块，10条总纲、68条扶持政策以及11条实施细则。优惠政策具有扶持对象准、优惠力度大、服务角度优、兑现环节短的特点。针对信息产业和现代服务业两大优势产业，最高可获得200万元的落地补贴，同时从企业发展角度出发，政策优惠力度充分体现吸引力，例如针对总部类项目，租赁办公、生产用房采取“交二免三”的房租补贴优惠，即房租“交2年用5年”。据估算，沣西新城一年用于企业补贴的资金将达到8000万左右。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-22/41982882869e-8bd0-3922-15051d59ba70.JPG"/>
为让企业能便捷地享受到优惠政策，沣西新城缩短兑现环节，明确了各项优惠政策的兑现流程，11条政策，2张表格，让符合申请条件的企业能够快速、高效地享受到政策红利，助力企业的发展与壮大。
沣西新城财政局副局长、“双创”办副主任徐腾介绍了双创示范基地的建设情况。他表示，西咸新区是国家首批28个“双创”示范基地之一，沣西新城作为示范基地的主要承载地，依托现有市政干道打造了双创生态街，形成了“一横五纵四节点”的格局，集中打造了西咸双创展示中心、创业文化广场、光谷咖啡、大学生创业基地等一批物理载体，有效承载各类高校资源和企业资源。同时沣西新城积极对接各类金融机构，做好金融创新，推动企业投融资便利化、贸易便利化，为创新插上金融的翅膀。目前，沣西核心区已经聚集了10多家孵化机构，其中既有自建的西部云谷创新创业发展中心，也有从外部引进的乐搏、圣泓、光谷咖啡等一批实力强、美誉度高的社会化孵化机构，按照每家一年孵化40家中小企业估算，将形成一年400家的孵化规模。
西咸新区大数据公司和沣西新城物业公司负责人分别宣布了以“爱沣西iFengXi”为主题的智慧城市（WiFi）项目和以“绿色、共享”为特色的公共交通项目建设情况。
编辑：季慧娟
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=58071
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=58071
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/ee586ca4a291-87c6-1f3f-88c864ca9350.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/ed156bbc0698-6e40-52a0-cd4f832b5f25.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/01fa74d6a0e0-cc4e-cdac-4cc9d6bd23aa.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/63aecda8669e-2ed3-f974-74183067370a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/d2bb7d09e7f9-9b4a-3de8-0c72c4b2cc9b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/598f0befa3be-732d-110e-0577c4c7a0aa.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区助力建设大西安新中心
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-20 11:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/ee586ca4a291-87c6-1f3f-88c864ca9350.jpg"/>
陕西传媒网讯 （记者 王若歆）9月20日上午，西咸新区《大西安新中心中央商务区城市设计概念方案国际咨询》评审会在西安空港酒店隆重举行。西咸新区党工委副书记、管委会主任岳华峰出席会议并致辞；管委会副主任、总规划师李肇娥主持会议；省住建厅、省发改委、省国土厅、省交通厅等有关部门负责同志，沣东新城管委会主任康军、丝路经济带能源金融贸易区管理办公室主任徐军前和、西安市规划局、咸阳市住房和城乡建设规划局的领导出席了本次评审会。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/ed156bbc0698-6e40-52a0-cd4f832b5f25.jpg"/>
西咸新区党工委副书记、管委会主任岳华峰。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/01fa74d6a0e0-cc4e-cdac-4cc9d6bd23aa.jpg"/>
管委会副主任、总规划师李肇娥。
会上，岳华峰主任代表西咸新区向出席本次评审会的专家和各单位表示欢迎和感谢。他表示，西咸新区区位优越，资源丰富，被国家和省委、省政府赋予多项重大历史使命。为实现新区的建设发展定位，前提是要有好的城市规划和设计，对此岳华峰主任希望各位专家多提出宝贵意见和建议，对参会各单位的方案进行客观评审。帮助西咸新区切实把大西安新中心中央商务区项目规划好、设计好、建设好，为大西安打造一个新坐标，留下一座永久的丰碑。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/63aecda8669e-2ed3-f974-74183067370a.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/d2bb7d09e7f9-9b4a-3de8-0c72c4b2cc9b.jpg"/>专家组。
据了解，大西安新中心中央商务区项目作为西咸新区着力打造的现代化大西安新中心的核心项目，将打造成集精致人文、高档时尚、大气现代、富有活力、独具魅力等特点为一体的新的商务中心，塑造大西安城市新形象，开创大西安建设发展新局面。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-09-20/598f0befa3be-732d-110e-0577c4c7a0aa.jpg"/>城市规划方案展示中。
会议中，中国城市规划学会副理事长吕斌、重庆大学建筑城规学院教授黄天其、西安建筑科技大学教授刘克成、美国南加州大学中国学院院长Clifford Peason等来自规划、建筑、交通等方面的8位著名专家学者担任此次评审专家，对英国阿特金斯（深圳）顾问有限公司北京分公司、美国ASGG建筑设计事务所、中国建筑西北设计研究院等来自国内外的8家一流设计单位所提出的城市设计概念方案进行了专业的评审。会上，专家表示：参会各单位所展示的设计方案均体现了现代、生态、时尚和文化特色，将历史特征与未来理想进行合理的衔接与传导，同时体现了现代化都市的气质与特征。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=54816&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=54816&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2016-08-10/fbf2a3e446ae-f441-603b-a2145af154c8.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:20岁小伙张家山落水溺亡 救援时还有人下河游泳
AU:
RQ:2018-08-10 08:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2016-08-10/fbf2a3e446ae-f441-603b-a2145af154c8.jpg"/>
与同伴去张家山自然风景区玩时，一名兴平男子不慎落水，虽百余人用五六个小时竭尽全力施救，但仍没能挽留住他的生命。

“从这边往那边跳，

不小心掉下去了”

“有人掉水里了！”8月7日下午1时许，张家山自然风景区门卫赵师傅正在看门，一名小伙急忙跑到景区门口打电话报警，“说人还在水上漂着呢！”（来源：华商网）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=53506
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=53506
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:乐华城过山车骤停半空 28名游客都安全疏散
AU:编辑：张亚
RQ:2018-07-27 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨日下午2时30分，28名游客在西安乐华城游玩“天地回旋”过山车项目时，被卡在半空，后被安全疏散。
随后，乐华城通过官方微博回应称，游客被卡空中是由于该项目因高温引发安全自动保护装置启动，导致在运行爬升阶段骤停。下午2时49分，设备上28名游客已全部安全疏散，状况良好，情绪稳定。园区技术人员对设备进行了安全检查，确定是因安全自动保护装置启动导致，设备状态处于安全完好。工作人员表示，园区所有设备均经过国检和省检，完全可以放心体验游玩。设备启动自动安全保护装置，是一种正常现象，是确保安全的自动保护装置。 西部网
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=52965
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=52965
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-07-21/e0fbe325f589-cdc7-7f94-8693d6c1fa2e.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-07-21/13b5e4d64b50-398f-64ef-d6e07afca935.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:下河游泳 4个娃溺水亡 事发沣东新城北陶庄村沣河水坝
AU:编辑：张亚
RQ:2018-07-21 07:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-07-21/e0fbe325f589-cdc7-7f94-8693d6c1fa2e.jpg"/>事故现场不远处栽着“禁止下河游泳”的警示牌
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-07-21/13b5e4d64b50-398f-64ef-d6e07afca935.jpg"/>消防官兵携带救援装备下河搜救
  昨天下午，西安沣东新城北陶庄村沣河水坝，有五个大约十三四岁的孩子下水游泳，其中四人溺水，仅一名孩子成功上岸。辖区派出所和消防官兵现场全力搜救，截至16时10分，四名孩子被打捞上岸，但不幸的是均已没有了生命体征。
五个孩子仅一人自救上岸
接到线索后记者赶到现场，在临近沣河水坝路上，有一段道路施工车辆需要绕行，就在记者问路的时候，已经听说有孩子溺水，附近陆续有村民骑着电动车前往水坝边，想要打听具体情况。在北陶庄村村口，一位老者坐在一家小卖店门口乘凉，他不断招呼路过村民“赶紧把娃娃找回来，可别让娃去水库那边耍了，下午四个娃都掉下去了”。
记者在现场了解到，事发当时五个孩子从河东岸下水，追逐漂浮在水上的拖鞋，一路来到了河西岸，由于河西岸水流较急并且水深达到了五米左右，因此有四个小孩不幸溺水，而另外一个小孩自救上岸，迅速求救报警。
消防携救援装备搜救
在事发半小时左右，消防和派出所民警接到报警后迅速赶到现场，了解了基本情况后，制定了救援方案，因为没有专业救援装备，一方面立即联系了浐灞消防携带专业救援装备增援，另外一方面多次尝试希望能通过努力搜救到落水孩子。但由于水下地形复杂，救援一时陷入难点。
记者从现场消防官兵处了解到：“四个孩子溺水的地方水深5米左右，并且水下淤的沙子看不来深浅，搜救十分困难。”
在16时左右的时候，浐灞消防携带专业救援装备，下水展开救援。在18时10分左右，4名孩子均被搜救上岸，但经确认均已没有了生命体征。
溺亡三人或为亲戚
听说村上有孩子溺水，不少村民都赶来围观。记者在现场并未见到溺水孩子的家属。在河东岸围观人群中，一位老人不断眺望着救援现场，她低头对身边两名年轻女子说：“听说是姊妹三个的娃娃，这下子还咋过呀，我听说下午知道这事，都没敢给家里老人说娃出事了，只骗着说是回老家了。”
围观村民告诉记者：“由于这4个孩子都居住在紧邻事发地的北陶庄村，因此这4个孩子溺水的事情，已经迅速传遍了整个村子。其中有三名男孩老家是商洛山阳的，他们随父母租住在此，听说还是亲戚。”
一位村民说：“由于现在正是暑假，村里半大的孩子常常结伴在此玩耍，不少家长刚听见这事，第一反应就是找娃，都担心掉下去的是自己家的孩子。”
水库边立着警示牌
记者现场看到，由于水坝周边有部分在建工地，担心围观群众发生意外，现场外沿高地拉上了警戒线。记者在现场警戒线外沿的土堆上看到，有多处警示牌上均写着“水深危险，禁止下河，游泳钓鱼”12个醒目大字。现场有村民告诉记者：“现场有地方沙子很深，水域深浅变化也比较大，事发地附近可能水深超过5米，而最深处水深可能超过20米，前两年这个水库也曾有孩子溺亡，我成天教育我娃不能下水库，没想到今天出这么大事。”
文/图本报记者李佳 实习生宋晓雨冯乐乐
链接
入夏以来连发溺水事件
记者了解到，今年入夏以来，我省多地连发中小学生溺亡事件。6月11日，六名刚刚参加完高考的考生，进入到西安市长安区库峪河道内戏水玩耍，两人不幸溺亡。6月18日，两名初中生在临潼区交口镇的河边玩耍，因河边沙坑较多突发意外，造成两人不幸溺亡。7月15日中午11点左右，长安区鸣犊街办一所小学三年级的两名小女孩静静（化名）和乐乐（化名）一起到河边玩耍，不慎将鞋子掉入水中，在捡拾鞋子时两人被水冲走，其中静静获救，而乐乐不幸溺亡。
民警也提醒广大家长，孩子游泳一定要前往专业场馆，家长日常更要做好教育工作，告诫小孩下河游泳戏水的危险性，防止此类悲剧的再次发生。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=51675
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=51675
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:庆祝建党95周年 西咸新区 表彰突出贡献的集体和个人
AU:编辑：张亚
RQ:2019-07-06 08:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:6月29日，西咸新区召开纪念建党95周年暨表彰大会，对在新区开发建设中作出突出贡献的先进集体和个人，授予“西咸新区先进基层党组织”、“西咸新区优秀共产党员”、“西咸新区优秀党务工作者”称号。西咸新区党工委副书记明平英主持。
明平英表示，西咸新区已进入二次创业的发展新阶段，既有加快发展的坚实基础、良好条件和难得机遇，也面临不少困难和挑战。希望新区各级党组织和广大党员干部大力发扬优良传统，认真贯彻落实全面从严治党战略，扎实开展“两学一做”学习教育，进一步发挥好战斗堡垒作用和先锋模范作用，为新区二次创业的全面胜利提供坚强保障。
长安区
鼓励想干事、会干事、干成事
6月28日，长安区隆重召开庆祝建党95周年大会，热烈庆祝中国共产党成立95周年。大会现场对长安区韦曲街道党工委等100个先进基层党组织，张文学等100名优秀共产党员，茹彦斌等60名优秀党务工作者进行了表彰。
长安区区委书记杨建强强调，全区党员要回顾党的光辉历史，牢记党的光荣使命，进一步坚定加快发展的信心和决心；自觉践行“四讲四有”，把心思聚焦在想干事上，把本领展示在会干事上，把目标锁定在干成事上，为加快建设经济强、百姓富、生态美、环境优的西安国际化大都市新型城区作出新的更大贡献。
环保系统
举行学习教育诗歌朗诵会
“让我们以主人翁的姿态，去保护蓝天碧水建设美丽西安！”这是西安市环保系统庆祝建党95周年活动的诗歌朗诵比赛现场。
6月30日下午，西安环保局召开“心中颂歌献给党”暨“两学一做”学习教育诗歌朗诵会。西安市环保局机关所有党员，直属单位和各环保分（县）局全体中层党员干部及诗歌朗诵比赛环保干部共同参加了活动。经过激烈的角逐，最终评选出一、二、三等奖。
西安建工
党员代表面对党旗宣誓
7月1日，西安建工集团召开庆祝建党95周年暨先进表彰大会，对在集团发展中作出突出贡献的先进个人和集体，授予优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织以及项目部党建工作示范基地等荣誉称号；10名新党员和200余名党员代表面向党旗庄严宣誓。
西安建工集团党委书记、董事长卫勃要求：西安建工集团以打造“城市建设运营商”为己任，持续为“品质西安”建设奉献精品工程，集团党委紧贴生产经营实际，在基层一线全面推行“支部建在项目部”，积极发挥各级党组织的核心作用。
西咸新区协调小组
观摩督导“两学一做”
近日，西咸新区党工委副书记、“两学一做”学习教育协调小组组长明平英带队先后赴秦汉新城、空港新城和沣东新城观摩督导“两学一做”学习教育开展情况，并召开推进会，就贯彻落实全市组织工作重点任务汇报精神进行安排部署。
督导组现场仔细检查了新城各党支部的会议记录、学习材料和自学笔记，与各党支部书记现场交流，对学习教育开展情况进行点评，并给予指导意见。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=51673
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=51673
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:茯茶镇二期将于7月16日开园 泾河新城发力体验式旅游 今年游客或超2000万人次
AU:编辑：张亚
RQ:2019-07-06 08:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:跟“白天看庙，晚上睡觉”的旅游模式说拜拜
“茯茶镇二期将于7月16日开园，更加凸显茯茶手工体验、文化展示，同时打造丝路沿线特色餐饮一条街。”6月底，从西咸新区泾河新城传来的这一消息，立即引起旅游业内人士围观。
在茯茶镇体验制茶，在乐华城感受刺激的过山车，在智慧农业园采摘游玩……如今，从西安一路往北、从咸阳一路往东，到泾河新城感受新兴体验式旅游项目成为了一种新趋势。据泾河新城相关负责人预测，今年，泾河新城游客量有望突破两千万人次，大西安北部中心核心区基本成型。
茯茶镇除了各色美食、关中民俗之外，最大的特色便是“茶”。游客走进茯茶制作室，称茶、蒸茶、压制茶、发酵……一系列的手工体验成为了来此特有的体验项目。这里有多火？一期开园不到一年时间，游玩人数已超千万，每逢周末特别是小长假，停车场都是车满为患。
距离茯茶镇几分钟车程的乐华城·乐华欢乐世界，距离开园已有一年时间。目前，暑期强档狂欢大幕拉开，人气火爆。专程从兰州带孩子过来体验的马先生说：“西安的名胜古迹全国有名，没想到也有这么现代的游乐设施，这次准备多呆几天，带孩子体验下亚洲超长过山车、超高的飓风塔等项目。”
“北京有欢乐谷，广州有长隆，上海有迪斯尼，随着乐华城这一大型深度体验式旅游项目的入市，本地人群的旅游消费习惯正悄然改变。”西安旅游行业资深人士刘先生表示。陕西省城市经济文化研究会会长张宝通曾对媒体表示，陕西旅游缺乏可以深入参与、体验式的旅游项目，像乐华城这样的项目一定是发展方向和必然趋势。
值得一提的是，今年5月，西安乐华城项目成功入选“2016全国优选旅游项目”名录。随着儿童乐园、酒店集群、影视基地等项目相继开放，乐华城将成为“吃、住、行、游、购、娱”于一体的“欢乐之城”，泾河新城或将改变陕西旅游长久以来“白天看庙，晚上睡觉”的形态，打造体验式旅游新高地。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=51117
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=51117
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-06-30/b40d5ca76770-d5fc-a8de-8f3192638f37.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:公安沣东新城分局 西安最年轻的公安分局 让不法分子望而却步
AU:编辑：张亚
RQ:2018-06-30 07:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-06-30/b40d5ca76770-d5fc-a8de-8f3192638f37.jpg"/>
公安沣东新城分局于2013年8月成立，是目前西安市公安局最为年轻的分局之一。该局以“全心全意为人民服务”为宗旨，坚持用反恐工作统领公安业务、用反恐思维倒逼警务机制改革，分局先后被授予西安市优秀分局荣誉称号；2015年度公安改革创新成果一等奖；2个专案组和2名同志获得省公安厅集体、个人二等功。
用生命保平安 用真情暖民心
公安沣东新城分局阿房宫派出所，地处西、咸两市交汇处，辖区面积24.3平方公里，是西安公安名副其实的西大门，经济发展活跃但不规范，属典型的城乡接合部。
2015年8月2日10时许，正在休假的民警赵虎，接到红光路鼎合报废汽车厂发生严重火灾的警情。他立即赶往现场，组织人清理消防通道，帮助消防车进入火场，疏散现场围观群众。当得知距火场十余米处堆放着四五十个用来切割汽车的装满乙炔的钢瓶，而场外不远处就是加油站及村庄时，赵虎在没有任何防护的情况下冲上去搬运每个重200余斤的钢瓶，消除了重大安全隐患。
该局出入境管理科成立于2015年10月，作为全市公安机关服务群众的新窗口，这支队伍牢固树立“出入有境、服务无境”的工作理念，建立“微笑大厅”，实施“管家服务”，用“软实力”提升群众满意的“硬指标”。2015年11月，辖区斗门街道办的许先生在办理护照后，准备出境时，却因急事无法来取证，民警上门将办好的证件送到了他的手中。
便衣大队不到一年抓获200嫌疑人
便衣大队自2015年9月成立以来，共抓获各类犯罪嫌疑人200余名，震慑本辖区内的嫌疑人，让他们到沣东辖区作案望而却步。
2016年4月以来，沣东新城辖区网吧手机被盗案件高发，且均是凌晨作案。根据这一特点，便衣队员经过15天的艰苦守候，5月29日凌晨，一辆车号为A561××的车上下来3名可疑人员，进网吧大约两分钟就出来了，便衣队员随即跟踪，发现3人连续进入4个网吧，行迹可疑。便衣队员登录系统查询车辆信息，发现该车有被盗嫌疑，获得这些重要信息后，分成几个小组，对3人展开抓捕。过程中，一名嫌疑人持刀行刺，一名队员胳膊受伤，嫌疑人被抓后震惊“这样你也敢上”。
按照西安市公安局平安家园打击入室盗窃犯罪行动部署，沣东分局采取得力措施，迅速行动。经过约两个月的缜密侦查，2016年2月23日中午，沣东新城分局刑侦大队、阿房宫派出所联合刑侦局，出警30余人，成功摧毁一流窜于沣东、未央、莲湖、灞桥等地的技术开锁系列盗窃的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人6名。
有警必接、有难必帮、有险必救
公安沣东新城分局地处城郊接合部，治安环境复杂，暂住人口众多，尤其是夜间“零点”以后，一些嫌疑人错开巡逻时间作案。沣东新城分局积极调整勤务模式，围绕警情重点防范，力争抓获现行。大队成立每4人一组盘查小分队，共7组，根据警情研判为便衣中队、巡逻中队、盘查小分队及反恐防暴点，从“警巡、便守、盘查”三个方面开展抓捕街面犯罪嫌疑人，最大限度地将警力摆在街面上，增强人民的安全感和满意度。
2016年5月2日19时40分，阿房宫治安检查站接到一名司机紧急求助。司机是富平人，车上有一名刚满一岁的幼儿。当天下午孩子在家不慎烫伤需赶往西安医治，路上孩子一度昏迷，情况紧急。到达西安后人生地不熟，再加上假期车多拥堵，一出阿房宫收费站就迷失了方向。民警请示分局后，立即开车为其带路，一路辗转赶往省人民医院急诊科。
治安巡逻大队始终把群众最关心的问题摆在首位，坚持民意导向，以提升群众安全感和满意度为目标，认真履行“有警必接、有难必帮、有险必救”的承诺，充分发挥“打击、防范、服务”的基本职能，前移警务，延伸服务，最大程度提升街面见警率，社会各界反响良好。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=47573
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=47573
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/2e093ad56009-85ce-c361-a6799b3d2ede.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/47598349cf44-38d3-2a89-ac3c635e2599.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/0494f9c6fa78-dc27-c722-78d597d709a5.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/19b6affa9635-da42-d7af-ae066e354f96.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/40face3bf60d-61f6-fef4-0cc98383cc12.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/0bc531a7e424-d21d-fc5d-c27aa454e1d0.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/53cc44fea0ad-76ec-54ab-40807b68aebe.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区秦汉新城丝博会暨西洽会揽金近150亿元
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-05-17 07:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网-陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/2e093ad56009-85ce-c361-a6799b3d2ede.jpg"/>
5月14日，2016丝博会暨西洽会西咸新区招商推介暨重点项目集中签约会上，西咸新区管委会副主任、秦汉新城管委会主任杨占文作招商推介
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/47598349cf44-38d3-2a89-ac3c635e2599.jpg"/>
压电陶瓷新材料展区
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/0494f9c6fa78-dc27-c722-78d597d709a5.jpg"/>
汉阳陵博物馆现场陶艺制作
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/19b6affa9635-da42-d7af-ae066e354f96.jpg"/>
5月14日，2016丝博会暨西洽会西咸新区招商推介暨重点项目集中签约会上，西咸新区秦汉新城签订四个健康产业项目
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/40face3bf60d-61f6-fef4-0cc98383cc12.jpg"/>
5月15日，2016丝博会暨西洽会陕西省集中签约会上，秦汉新城签订三个文化产业项目
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/0bc531a7e424-d21d-fc5d-c27aa454e1d0.jpg"/>
核心区——VR体验区
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-17/53cc44fea0ad-76ec-54ab-40807b68aebe.jpg"/>
生物科技改变生活
在建设西咸新区现代化大西安新中心的时代使命面前，秦汉新城以追赶超越、加快发展为主线，因地制宜，因时而动，全力建设“民生之都，文化之城、田园之城、健康之城”。2016丝博会暨西洽会上，秦汉新城更是凭借其历史文化资源富集、自然生态环境优越和大开大合的产业布局理念赢得了众多海内外客商的关注，以揽金近150亿元的丰硕成果圆满收官。
西咸新区秦汉新城因史成名，因原成势，因水成形，这片富饶的土地拥有着大开大合包容并进的胸怀。
秦汉新城把“民生之都，文化之城、田园之城、健康之城”作为其战略目标，通过招商引资、项目推介，为商界精英提供广阔的投资平台。城市的发展将以凤凰涅槃的姿态，迎来浴火重生后的辉煌。
2016丝博会暨西洽会上，秦汉新城“文化之城”建设又添新动力，5月15日，在陕西省集中签约会上，秦汉新城斩获文化及电子商务综合开发、“一带一路”语言服务及大数据平台、戏曲文化小镇三大项目，共揽金63.5亿元。同时，还集中优势资源，抢占大健康产业先机，旨在打造一条“大健康+”全产业链。5月14日，在西咸新区招商推介暨重点项目集中签约会上，秦汉新城斩获安华信（秦汉）创新产业城，海尔斯健康城，大医科技城（数码港）和国家组织工程种子细胞库西北基地再生医学项目，四大健康项目共揽金84亿元，大健康产业进一步壮大，“健康之城”建设进入全新阶段。据统计，本届丝博会暨西洽会，秦汉新城以近150亿元的丰硕成果圆满收官，迈入产业发展新里程。
文化基因+丝路使命 文化之城传承创新
文化之城，千年之约。秦汉新城是中国历史文明遗址的宝库，秦孝公迁都于此，秦始皇统一华夏在此，被誉为“东方金字塔”群的五陵原西汉帝陵群绵延百里，其规模和规格堪称世界之最。区域内国家级文化保护单位达11处。丰富的文化资源、深厚的历史积淀，使其成为未来大西安重要的人文之都。同时，也因其厚重的文化基因使得这片区域在文化产业领域有无限的潜力，也承载着诸多期待。
5月15日，在丝博会暨西洽会陕西省集中签约会上，秦汉新城一举揽得文化领域三大项目。其中秦汉新城文化及电子商务综合开发项目投资50亿元，主要建设中轴广场、秦文化风情街区、秦文化名品区和文化创意配套区等板块；电子商务产业园项目主要建成集分拨、配送、结算和运营等功能于一体的现代电子商务产业园，搭建起跨境电商平台，服务电子商务产业。
作为丝绸之路经济带重要支点，投资1.5亿元的陕西省“一带一路”语言服务及大数据平台项目的落地无疑成为“一带一路”建设的亮点项目，主要建设语言服务平台、语言科技研发中心、跨语言大数据相关技术研发、中国出版集团数字化基地和中国出版集团大数据中心。项目一方面承接中译语通公司在现代自然语言处理技术及跨语言大数据领域的技术研发，并面向“一带一路”及中国西部地区的政企单位及广大人民提供基于先进互联网技术和雄厚外语人才储备的语言及大数据服务；另一方面承接集团数字化出版和文化创意领域的业务，形成文化出版创意产业生态圈。
传统文化随着秦汉新城的传承发展不断增添活力。戏曲文化小镇项目投资12亿元，以中国戏曲为主题，着力宣扬传承中华民族传统美德，弘扬民族精神。主要建设戏剧大道、戏曲广场、戏曲博物馆、戏曲国际表演大剧院、戏曲体验剧院、孝心堂、养生堂、十大戏曲街、民俗文化戏剧产业园区、传统戏剧学校、大型综合演艺公司、民间艺术家研究小院等。
三千年壮阔波澜的历史将通过秦汉新城的创新，在保护的基础上绽放新的光芒。这座屹立在丝绸之路上的“文化之城”，正昂首阔步，迈向更广阔的天地。
创新技术+优势平台 打通大健康全产业链
“下一个世界首富将出现在健康行业。”这个观点，已是世界顶尖财富人物、经济学家的共识。财富第五波是健康革命，据测算，到2020年，中国健康服务业总规模将达到8万亿元以上。
秦汉新城在成立之初，就制定了打造“民生之都，文化之城、田园之城、健康之城”的目标，健康产业则成了秦汉新城大力培育发展的主导产业。秦汉新城瞄准这一有着巨大市场潜力的朝阳产业，多措并举发展健康产业，满足人民群众多层次、多样化的健康服务需求，将秦汉新城打造为具有国际竞争力的健康服务产业集群。
多年来，秦汉新城将招商方向投向了国内外顶尖的健康行业巨头上，今年丝博会暨西洽会则是“开花结果”的好时节。在西咸新区招商推介暨重点项目集中签约会上，安华信（秦汉）创新产业城，海尔斯健康城，大医科技城（数码港），国家组织工程种子细胞库西北基地再生医学项目落户秦汉新城，项目总投资高达84亿元。
“作为中国经济的新亮点，健康产业是具有巨大市场潜力的新兴产业。国务院发布的《关于促进健康服务业发展的若干意见》从鼓励扩大供给、刺激消费需求两个维度提出了放宽市场准入、加强规划布局和用地保障、完善财税价格政策等7条具体措施，勾画了健康产业未来几年的发展蓝图。健康产业的发展模式与服务功能也正在向全产业链模式转变。健康产业的横向融合与纵向整合趋势凸显。秦汉新城引进的健康项目，获得了国家级技术支持，融合了健康产业全产业链的特质，引入了‘大健康+互联网’的模式，可谓占据了发展健康产业的最高端。”秦汉新城相关负责人接受采访时表示。
据了解，秦汉新城斩获的四大健康产业项目来自行业领军企业。大医科技城（数码港）项目由数码医疗集团、深圳市奥沃医学新技术发展有限公司、泰和诚医疗集团有限公司等多家知名医疗机构投资建设，项目总投资23亿元，主要建设7大板块，包括大医国际智能制造中心（放疗设备研发制造）、大医云科技研究院、大医国际医教研中心、大医论坛、大医国际肿瘤中心、美中佳和国际放疗中心、大医辐照中心等。安华信（秦汉）创新产业城项目则是由央企中国安华集团和产业地产专业运营商中海信集团联手打造的西北首个以生命健康为主题，以健康科技和健康服务为支撑，集总部基地、孵化创业、新技术研发、产业成果转化等为一体的综合性大健康产业集群项目。项目总投资约40亿元，占地1000亩。由陕西华恒远大实业集团投资15亿元的海尔斯健康城项目，将建成西北首个“互联网+大健康”数据运营平台，通过创新运营模式、整合医疗资源，实现大健康产业链线上线下联动发展，实现“健康服务一公里”目标。国家组织工程种子细胞库西北基地再生医学项目投资6亿元，通过国家组织工程种子细胞体外制备产业化工程研究中心、国家组织工程种子细胞库西北分库、以及生命科学科普教育体验基地三大板块的建设，打造西北地区细胞技术应用及产业化示范基地。
筑牢基底+站在风口 健康之城迎风生长
“健康之城”——让生态景观、绿色田园、都市农业优美小镇和谐相融，并通过完整的医疗养生健康服务设施，为市民提供生命全过程的健康关怀。这一战略规划，因秦汉新城占据天时地利人和等优势要素，并通过秦汉新城近年来大力引进国内外顶尖医疗机构，健康之城可谓已初成规模，并逐步成为丝绸之路经济带的大健康中心。
在5月14日的西咸新区招商推介暨重点项目集中签约会上，西咸新区管委会副主任、秦汉新城管委会主任杨占文重点介绍了新城发展健康产业的优势，秦汉新城围绕“国际医疗旅游服务港、丝路健康文化输出地、中国健康科技引领区”的目标定位，将医疗健康产业作为主导产业，大力引进国内外知名医疗产业及相关服务机构，力求实现健康医疗事业产业化、专业化；成立“秦汉新城生物医药科技产业园”，重点发展基因工程、干细胞工程、生物芯片技术等生物高新技术产业，建设国际一流的生物科技研发平台、国家级生物医药科技产业基地和“研发—孵化—培育—产业化”一体的综合性生物医药产业示范区。
据了解，秦汉新城已落地两大健康航母级项目，第一是第四军医大学医教研综合园区，主要建设三甲医院及教学中心、科研中心、康复保健中心、新药研发中心等，将建成具有国际标准的现代化大型综合医院以及康复疗养中心，西北地区规模最大的医药航母及科研中心，成为在国际具有重要影响的医学研示范基地。第二是西安交通大学医学院第二附属医院秦汉新城分院，建设成集医疗、科研、教学、预防保健、社区服务为一体的国家级大型综合性三级甲等医院。另外还有艾尔菲再生医学创新产业园、国家分子医学转化科学中心、普洛斯大健康物流园、中医养生双创小镇等健康领域的龙头项目。
如果打造一座城，最重要的是筑牢基底。那么第四军医大学医教研综合园区、交大医学院二附院等项目则筑成了“健康之城”最牢固的基底。而当中国医疗健康产业以日益开放融合的姿态掀起了规则重建、结构调整的变革浪潮时，产业大整合、大升级带来了发展的巨大“风口”。秦汉新城站在了风口之上，一座“健康之城”正在破风屹立，迎风生长。
秦汉优势＋产业扶持 彰显招商引资最大诚意
除了人文之都、渭水绕城、交通便捷、大开大合的产业布局等这些得天独厚的秦汉优势外，秦汉新城富有诚意的招商政策也是2016丝博会暨西洽会上的一大亮点。
秦汉新城围绕文化旅游、大健康、都市农业等主导产业，新能源、新材料、生物制药、高端装备制造、建筑工业化等支柱产业，先后出台了《促进产业扶持政策（试行）》、《引进和鼓励高端人才发展暂行办法》、《鼓励服务贸易发展暂行办法》以及《鼓励大众创业万众创新发展暂行办法》等4项政策。通过补贴、奖励、配套等方式对区内企业及个人给与支持，总支持资金达到1亿元。
在促进产业发展扶持政策上，分别在推动产业发展、招商引资方面，给予30万—200万元不等的奖励；在引进和鼓励高端人才办法中，从住房、创业等方面给予10万-200万元不等的奖励；在服务贸易发展扶持政策上，分别在国际旅游、国际医疗、中医药、互联网+等服务贸易重点发展领域，给予50-500万元的奖励。在鼓励大众创业、万众创新发展政策上，分别在机构认定、项目培育、科技创新、购买和租赁物业等方面给予一定金额的补贴。
随着“一带一路”建设纵深推进，丝绸之路为沿线国家和地区开启了一扇和平合作、互利共赢的机遇之窗。开放的秦汉新城以优质的资源禀赋，完善的基础设施，良好的服务环境和优惠的投资政策，诚邀有志之士共享时代机遇，共创美好未来。
对于西咸新区秦汉新城来说，2016年丝博会暨第20届西洽会无疑是一场收获的盛会。迈入新的发展阶段，秦汉新城人将秉承“雄沉大气、海纳百川、勇开先河、坚韧奋进”的理念，抓住机遇、乘势而上，努力实现城市发展的新跨越，续写秦汉新城明天的辉煌。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=47565
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=47565
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-西咸
TD:-1445475012
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西咸新区获批开放型经济新体制综合试点
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-05-17 07:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:01
LV:
SO:陕西传媒网-陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:5月16日，记者从西咸新区获悉，近日经党中央、国务院同意，西咸新区、济南市、武汉城市圈、苏州工业园区等12个城市、区域，被列为开展构建开放型经济新体制综合试点试验地区。
　　据了解，5月16日，由商务部、发展改革委在北京召开构建开放型经济新体制综合试点试验工作部署会议。会议要求，12个试点城市和区域要开展积极有效的探索，在市场配置资源新机制、经济运行管理新模式、全方位开放新格局、国际合作竞争新优势等方面形成一批可复制、可推广的经验和模式，为“十三五”时期基本形成开放型经济新体制，开创全方位开放新局面，打下坚实基础。试点地区政府（管委会）要加强组织领导、综合协调和监管保障，所在地省级商务部门、发展改革部门要加强指导和政策支持。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134685
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134685
IM:http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200933000130148606557.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200933000307832976411.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200933000576873528465.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200934000154261151177.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200934000328455529156.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200934000499602876185.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200935000028451422636.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200935000213259323244.png;http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200935000525265435681.png;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这里最陕亮 | 韩城城市形象宣传片—新韩城 等你来
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-05-20 10:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-20/d8e24f683dc4-d179-d877-feeaf86cf175.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200933000130148606557.png"/>
这里是中华文明重要发祥地之一，也是史圣太史公司马迁的故乡。
这里位于祁吕贺山字形构造的前弧东翼与新华夏构造体系第三沉降带的复合部位，构造复杂，矿产丰富。
这里是全国规模最大的花椒生产基地，有“大红袍花椒之乡”的美誉。
这里能源工业发展迅猛，循环经济占据主导地位，形成了煤炭、焦化、钢铁、电力等四大支柱产业。
这里就是“南临澽水，西依梁山”的韩城。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200933000307832976411.png"/>
作为历史名城，在这里你可以看到全国文物保护单位—司马迁祠，也可以看到至今保存完整的古建筑群—韩城文庙，如果您对古寺庙兴趣浓厚，那么普照寺和大禹庙也是您不能错过的历史景点。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200933000576873528465.png"/>
作为生态景观之城，国家文史公园正坐落于此，作为景观和文化的完美结合，玉兰、海棠、樱花、丁香、桂花各种鲜花齐聚在公园，来到这里，你不仅来到了花的海洋，还能在司马湖里划船、在澽水河里观鱼，最主要的是能在颇具文化的司马追风阁赏月观荷，真是好不快活。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200934000154261151177.png"/>
长长芝水尽收眼底，远处西禹高速上的现代化芝川大桥气势贯虹，放眼望去，你不得不为这块风水宝地感叹。西禹高速芝川大桥长度3040千米，气势宏伟，东侧是弯曲流淌的黄河水和广阔的黄河湿地，西侧是司马迁祠即将建成的广场，不论是在桥上还是桥下都可以看到这座宏伟的大桥的气势。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200934000328455529156.png"/>
如果你对城市的公园文化兴致勃勃，那不妨趁着阳光明媚，进入韩城金塔公园闲逛一阵。公园內因有金朝时创建的古塔,故名金塔公园。公园内空气清新，鲜花绽放，流红溢香。站在公园高处可俯视韩城古城并有阶梯与古城相连。你还可以加入到晨练的队伍中去，在这座古城来一次不一样的“约会”。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200934000499602876185.png"/>
作为一座农业特色城市，韩城的农业特色形成以椒、果、菜、畜四大主导产业，“大红袍”花椒以粒大、皮厚、色鲜、味浓而驰名中外，年产4000万斤，占到全国的1/6。成为全国最大的花椒生产基地。2000年被国家林业局命名为“中国名优经济林花椒之乡”，2001年成功注册“韩城大红袍花椒”证明商标。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200935000028451422636.png"/>
作为一座活力开放的新城，韩城旅游业快速发展。魅力中国城央视竞演荣膺全国16强，沿黄城市旅游产业联盟，“一带一路”灯光艺术节成为韩城旅游新名片。成功举办民祭司马迁、第五届“司马迁”文化奖评选等大型民间艺术活动。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200935000213259323244.png"/>
西安至韩城城际铁路控制性工程正式开工，韩合机场完成跑道主体。六大景区立体化、全程化、零换乘交通体系加速形成。黄河国际赛道公园正式启用，法王庙国医馆对外开放。
<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0520/SXRB201905200935000525265435681.png"/>
古时的龙门，是中华文明重要发祥地之一。
如今的韩城，日新月异。
历史名城、生态之城、
农业之城、活力之城……
韩城，我们期待未来与“你”的相遇。
来源：西部网
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134585
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134585
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/ad8f0f7d0568-d2de-9dae-a86d30fcaf3f.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/1f6353ee67fe-43ef-ec9e-a151cecf5099.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/27476c415a84-f22f-bf59-d5b1d16cb151.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/045038eb7d36-cba8-3e0e-c3ec3282a9bf.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/8b5dcb9e1d58-9d80-9429-ccfdb60954f7.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/1f59cae22103-5940-807a-ed6f636cbe8d.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/a8f9d53680da-0d07-fe04-aaa79776df7b.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/19616622b48f-e277-901d-ae02cb9a327a.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/b8a7a1d624c8-debf-d2af-13b7c61574a7.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/043e8c31baa2-d396-94c0-21828019df99.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/1c17fc983c1d-670b-aa02-56e7004e0504.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/c6955fcb710d-bf11-0d79-2860997b2173.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/f1754866abc4-0238-bde9-29c7d0b475e3.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/031ba643fc3f-9f16-bc4f-ae7e8372fbd0.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/0ca9a09487ec-1556-20bb-b2227163c7ce.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/56f7ca568de9-4115-99af-b2a0cae76ab1.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省医院后勤管理大会在韩城召开
AU:编辑：王桢
RQ:2018-05-18 15:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/ad8f0f7d0568-d2de-9dae-a86d30fcaf3f.jpg"/>
陕西传媒网讯(通讯员 梁春萍 记者 王桢)5月18日上午，陕西省医院后勤管理第一届第三次学术年会在韩城市人民医院召开，本次会议以“安全、智慧、绿色”为主题。陕西省卫生产业监督协会会长宋静萍、陕西省机关事务管理局处长王照刚、韩城市卫生健康局局长薛霁平、韩城市卫生健康局副局长兼市人民医院党委书记赵亚军、西安市卫健委发展规划信息处处长于涛、全国卫生产业企业管理协会办公室主任程乐、韩城市人民医院院长王健生、陕西省卫生计生监督中心副主任张清平、陕西省暖通空调与制冷行业协会秘书长王锋以及来自全省60多家医院10余家从事医院建设、后勤管理、保障服务企业的300名代表参加会议，齐聚韩城分享医院后勤管理的新经验，响应新时代下的医改要求，进一步做好医院后勤管理服务。会议由陕西省卫生产业监督协会医院后勤管理发展分会会长贾延主持。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/1f6353ee67fe-43ef-ec9e-a151cecf5099.JPG"/>
陕西省卫生产业监督协会宋静萍会长致辞，她说，这是一次发展改革的盛会，顺应互联网信息化应用发展，越来越多的医疗技术依托互联网发展，提供人们新的服务，同时对人文医疗需求带来新的挑战，此次年会的召开对建设平安医院，推进医院后勤管理具有积极作用。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/27476c415a84-f22f-bf59-d5b1d16cb151.JPG"/>
韩城市卫健局局长薛霁平致辞，向前来参会的各位领导、各位专家表示热烈的欢迎。他表示，党的十八届五中全会作出了建立现代医院管理制度的决策部署，在这一决策部署下，我们要发挥医院后勤管理的杠杆作用，撬动现代医院管理制度大发展，实现中国医改新目标。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/045038eb7d36-cba8-3e0e-c3ec3282a9bf.JPG"/>
韩城市人民医院院长王健生讲话，他说，医院后勤管理是医院可持续发展的重要组成部分，在保障医院正常运行，改善医院生态环境等方面发挥着重要作用。推进医院后勤管理革新，全面提升医院后勤服务医疗的质量和效率，是时代的要求，是深化医药卫生体制改革的要求，也是医院后勤现代化管理的要求。我们将不懈努力，积极探索前行，为后勤管理实现真正意义的安全、绿色、环保做出新的贡献。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/8b5dcb9e1d58-9d80-9429-ccfdb60954f7.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/1f59cae22103-5940-807a-ed6f636cbe8d.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/a8f9d53680da-0d07-fe04-aaa79776df7b.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/19616622b48f-e277-901d-ae02cb9a327a.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/b8a7a1d624c8-debf-d2af-13b7c61574a7.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/043e8c31baa2-d396-94c0-21828019df99.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/1c17fc983c1d-670b-aa02-56e7004e0504.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/c6955fcb710d-bf11-0d79-2860997b2173.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/f1754866abc4-0238-bde9-29c7d0b475e3.jpg"/>
开幕式结束后，各位专家从医院后勤管理的重要性、必要性带来了精彩的学术讲座，为大家搭建交流、学习、沟通的平台，对医院建设、后勤管理、保障服务提出了独特的见解。韩城市人民医院副院长樊建华分享了《医院后勤管理运维与思考》。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/031ba643fc3f-9f16-bc4f-ae7e8372fbd0.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/0ca9a09487ec-1556-20bb-b2227163c7ce.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-18/56f7ca568de9-4115-99af-b2a0cae76ab1.JPG"/>
各位专家纷纷表示要向先进医院管理专家学习新本领，掌握新知识，做新技术、新理念、新方法的传播者和实践者。让我们一起发挥内心深处的无穷潜力，团结身边的一切力量，为陕西医院后勤管理服务水平的提高尽献微薄之力，共同打造陕西新名片，为我省医疗发展做出更大的努力。
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133163
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133163
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/71d1f629109f-f276-2789-ee1fefa1cb8e.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/74722572c988-d306-ecf8-99b38fdcbd8c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/bbda8bae389b-f464-db0c-b1ab8d954c1b.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/69fe5321afbd-1a30-3d42-ff6ea753c036.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/8af71e0a6b7b-6cbf-2fad-006417de87bc.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/273dbebe077d-4b7b-1798-17c8b03b434e.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/6f14c880b4f0-5096-80f9-a12fd0ac814a.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/c150ffe4c015-7913-9596-52d3c95b6390.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/119aaf7fdc5f-c88b-9f93-904e70f05b78.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/c5329323ec63-b4ee-d4ef-9f26a6a1bf7d.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/d1de8d27836e-1efa-d808-cb74cc48b48a.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/d74f19a7be36-6a93-44b0-5861fdf46414.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/a37d95ba82c4-c108-23b9-9214982dbd36.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/41624565ed9e-83c4-353a-574be4164bfd.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/f53b2ed2bce3-d918-b58e-1af9c383b7ad.JPG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/0e484d314d6f-f5ff-ca1d-c0a21228a7de.JPG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城市人民医院举办5.12 国际护士节表彰大会
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-05-08 17:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/71d1f629109f-f276-2789-ee1fefa1cb8e.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/74722572c988-d306-ecf8-99b38fdcbd8c.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/bbda8bae389b-f464-db0c-b1ab8d954c1b.jpg"/>   陕西传媒网讯(通讯员 梁春萍 记者 王桢)为大力弘扬南丁格尔不畏艰险、甘于奉献、救死扶伤、勇于献身的人道主义精神，激发广大护理工作者为人民群众提供优质护理服务的热情，5月8日下午，韩城市人民医院在门诊广场召开“5.12”国际护士节表彰暨职工趣味运动会。韩城市卫健局副局长王彦军，韩城市人民医院院党委书记赵亚军、院长王健生，副书记陈桂林，副院长陈丽梅、樊建华、廉养杰、贺宏等领导和全院职工共200多人参加。本次活动由副院长廉养杰主持。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/69fe5321afbd-1a30-3d42-ff6ea753c036.JPG"/>
   王健生院长致开幕词，他代表院两委班子及全院职工，向长期坚持在各个岗位的护理工作者致以节日的问候和崇高的敬意！肯定了多年来护理团队平凡而伟大的工作，医院的快速发展离不开护理团队的辛勤付出。同时也提出了殷切的希望。希望在变革竟存的信息化时代，全体护理人员继续发扬南丁格尔精神，脚踏实地，勤奋工作，努力创造出不平凡的业绩，使医院护理服务水平再上新台阶，为提高医疗质量和服务水平，为健康韩城伟大事业做出新的更大的贡献。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/8af71e0a6b7b-6cbf-2fad-006417de87bc.JPG"/>
   副院长陈丽梅宣读了对优质护理先进科室、先进个人、优秀护士长、护理操作能手和护理服务新星的表彰决定，医院领导为获奖个人及团队颁奖。并希望受表彰的人员珍惜荣誉，戒骄戒躁，为医院护理事业发展再创新的辉煌。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/273dbebe077d-4b7b-1798-17c8b03b434e.JPG"/>
   市卫健局副局长王彦军祝贺全体护理工作者节日愉快，希望大家在以后的工作中时刻以“南丁格尔”精神鞭策自己，爱岗敬业，乐于奉献，团结协作，热爱集体，加强学习，武装头脑，努力做到思想观念与时俱进，业务技术与时俱进，个人素质及工作作风与时俱进，当好新时期的“健康卫士”。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/6f14c880b4f0-5096-80f9-a12fd0ac814a.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/c150ffe4c015-7913-9596-52d3c95b6390.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/119aaf7fdc5f-c88b-9f93-904e70f05b78.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/c5329323ec63-b4ee-d4ef-9f26a6a1bf7d.JPG"/>
   表彰会后，总裁判宣布比赛规则，此次运动会设置项目有拔河、火车赛跑、双人夹球接力跑。护理团队带来精彩的曳步舞表演拉开此次趣味运动会序幕。此起彼伏的加油打气声鼓舞而振奋人心，拔河比赛的选手们士气高涨，各个都鼓足了劲；参加火车赛跑和双人夹球接力跑的选手彼此团结协作，同心同力完成比赛，尽展护士风采。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/d1de8d27836e-1efa-d808-cb74cc48b48a.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/d74f19a7be36-6a93-44b0-5861fdf46414.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/a37d95ba82c4-c108-23b9-9214982dbd36.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/41624565ed9e-83c4-353a-574be4164bfd.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/f53b2ed2bce3-d918-b58e-1af9c383b7ad.JPG"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-08/0e484d314d6f-f5ff-ca1d-c0a21228a7de.JPG"/>

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127085
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127085
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城等五市因国家历史文化名城保护不力被通报
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-03-22 14:00
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　人民网北京3月21日电 （记者赵展慧）21日，记者从住房和城乡建设部获悉：5个城市因对辖区内国家历史文化名城保护不力受到通报批评。
　　2017年至2018年，住房和城乡建设部、国家文物局组织开展了国家历史文化名城和中国历史文化名镇名村保护工作评估检查。评估检查发现，山东省聊城市存在在古城内大拆大建、大搞房地产开发问题，山西省大同市、河南省洛阳市存在在古城或历史文化街区内大拆大建、拆真建假问题，陕西省韩城市存在破坏古城山水环境格局问题，黑龙江省哈尔滨市存在搬空历史文化街区居民后长期闲置不管问题。上述问题导致历史文化遗存遭到严重破坏，历史文化价值受到严重影响。两部门表示，上述城市人民政府要抓紧整改，防止情况继续恶化。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117559
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117559
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-19/0c398843c6cc-0ae1-97ec-a7c34848985f.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-19/4adfea10c765-c660-a3ee-526bcbf8e791.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:交大一附院韩城市人民医院“感恩家乡 健康韩城行” 荣获最佳志愿服务项目奖
AU:编辑：王  桢
RQ:2018-12-10 13:59
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-19/0c398843c6cc-0ae1-97ec-a7c34848985f.jpg"/>
12月5日，第33个国际志愿者日，中共韩城市委宣传部与韩城市精神文明建设指导委员会办公室组织全市78支志愿者团队约2100余人欢聚在禹甸园体育场，交大一附院韩城市人民医院党委副书记陈桂林志愿者服务队的30名队员出席了大会。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-19/4adfea10c765-c660-a3ee-526bcbf8e791.jpg"/>
上午9时，以“创建全国文明城市·人人争做志愿先锋”为主题，对2018年韩城市志愿服务“四个最美（佳）”先进进行表彰奖励。交大一附院韩城市人民医院“感恩家乡 健康韩城行”活动获得了最佳志愿服务项目奖。
会后，各志愿服务队积极开展志愿服务活动。交大一附院韩城市人民医院党办主任薛晓霞带领志愿者服务队来到金城办双楼村，开展“感恩家乡健康韩城行”第二阶段第十七站回访工作。此次回访承接第一阶段义诊活动，主要包括三项内容：第一反馈钼靶检查结果，督促需要进一步检查的群众尽快就诊；第二对重点疾病人群回访并指导用药；第三为群众开展健康宣教知识。在村医杨来河和双楼村的女儿、交大一附院韩城市人民医院财务科孙玉红同志的引领下依次走访了10户群众，主任医师张朝阳、副主任医师康燕妮针对不同患者，进行了指导用药，宣讲医药知识，劝导改变不良生活习惯，康复技师姚莉娜对因病肢体活动不便的患者进行康复指导训练。
群众对交大一附院韩城市人民医院医务人员的指导用药、叮嘱和关怀，深表感谢。
编辑：王  桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115419
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115419
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/83c1e1416b08-dd18-b234-a0b860e21ac6.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/aaf29833bad5-89fb-8478-407c8896cc94.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/073b2386434e-45a4-c7af-9dd93c000d65.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城焦化企业敷衍治理 污染突出
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-04 08:18
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据生态环境部消息，11月9日至12日，中央第二生态环境保护督察组对陕西韩城市开展下沉督察，督察发现当地一些焦化企业敷衍治理，环境问题突出。群众投诉举报不断，反映十分强烈。
龙门煤化工公司焦炉烟气旁路排放。作为关中地区最大的焦化企业，龙门煤化工公司焦化产能达到400万吨/年，占据韩城市焦化产能半壁江山。出于安全生产考虑，该公司在4套焦炉烟气脱硫设施前预留烟气旁路，用于应急状态下的事故排放，但企业却将其视为“方便之门”，频繁通过旁路直排烟气，性质十分恶劣。
调查发现，由于烟气脱硫设施存在设计标准偏低、施工质量较差等原因，自2017年11月投运以来，该企业经常性发生故障停运，焦炉烟气未经处理直接通过旁路排放。据统计，2018年1月至11月，在焦炉正常生产情况下，4套脱硫设施累计停运313天，其中4号焦炉开旁路天数达到生产天数的32%。此外，督察发现，该企业还存在旁路挡板密闭不严等问题，即使在旁路关闭情况下，仍有部分焦炉烟气未经处理经由旁路偷排。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/83c1e1416b08-dd18-b234-a0b860e21ac6.jpg"/>
旁路烟道烟气温度和流量异常，烟气经常“走旁门”（图片来源：生态环境部）
合力煤焦公司堆场混乱，污染严重。该公司焦化产能100万吨/年，在多次检查中均被发现存在突出环境问题，是一家“老大难”企业。此次督察发现，该公司环境管理依然混乱，脏乱差问题突出，环保设施建设不到位；没有采用仓储、罐储、封闭或半封闭等方式建设工业堆场，十几万吨精煤露天堆放，堆场大部分区域堆料超高堆放，抑尘网形同虚设，喷淋、覆盖和围挡等防风抑尘措施不完善，扬尘污染严重。焦炉炉头烟气无组织排放严重，筛焦车间也未建设除尘设施，厂区地面煤末、焦渣随处可见。
此外，该企业还谎称2018年已完成干熄焦改造等治理内容，并以改造方案应对督察组，经核实，企业根本没有完成干熄焦改造任务。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/aaf29833bad5-89fb-8478-407c8896cc94.jpg"/>
精煤大面积露天堆放（图片来源：生态环境部）
中汇煤化公司挥发性有机物“表面治理”。该公司焦化产能80万吨/年，是陕西省最早完成VOCs治理的焦化企业，也是当地VOCs治理的标杆企业。但督察发现，该企业治理设施“空转”，假治理，真排污。虽然对化产装置区多个分散的VOCs排放口进行集中收集后采取酸洗、碱洗、活性炭吸附进行集中处理，但实际处理装置根本未发挥作用。装置内碱洗液pH值居然为中性，企业也不能提供活性炭更换记录和废活性炭的处置记录。
在证据面前，企业负责人承认操作人员没有给碱洗液添加氢氧化钠，活性炭从2017年12月设施建成之后就再未更换过。治理装置实际没有发挥VOCs治理作用，VOCs只是由分散排放变为集中排放，治理工作成为“表面文章”。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/073b2386434e-45a4-c7af-9dd93c000d65.jpg"/>
从未更换过的活性炭吸附装置（图片来源：生态环境部）
督察组将根据“回头看”有关要求，进一步核实情况、查清问题，并持续关注有关问题整改、查处情况。（王绍绍）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114353
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114353
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/db537774452c-da55-e325-e5153fdbfbfa.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/b1fc29163e42-1b2e-d233-32ea75d67960.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/f8758a80fbe2-7fe0-6a40-8b5daf2b790f.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/c086a7bf841a-5898-e672-3167a77150b0.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/3c71c5e290c7-5a41-9acd-8e95e00d93e5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/c10cb4627606-91d1-3c0a-3ac03f5b30f5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/aa9e509bc5ca-b86f-d600-9b6d3d2fe204.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/b12c52309f5d-09b4-4641-eb0fa04e59da.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:推进健康扶贫 韩城市人民医院打造慢病智慧管理平台
AU:编辑：王桢
RQ:2018-11-12 09:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/db537774452c-da55-e325-e5153fdbfbfa.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/b1fc29163e42-1b2e-d233-32ea75d67960.jpg"/>
韩城市人民医院与金城办社区卫生服务中心共同开发和推进韩城市慢病智慧管理平台信息系统，利用移动智能血压仪给患者提供正确的诊疗方案。11月11日上午，韩城市人民医院举办智慧慢病签约仪式，会议由市人民医院党委书记赵亚军主持。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/f8758a80fbe2-7fe0-6a40-8b5daf2b790f.jpg"/>
韩城市人民医院院长王健生介绍，医院共包联因病致贫人员475户696人，今年以来，医院共计收治住院精准扶贫患者1056人，医院围绕一站式服务、精神障碍患者管理、大病救治、对口支援、入户包联等方面积极开展健康扶贫工作，受到了贫困群众的一致好评。自从精准扶贫工作开展以来，市医院以“感恩家乡 健康韩城”为宗旨，成立了十一支大队，七十五支小分队，在下乡过程中发现高血压在农村为常见病、多发病，群众监测管理不力，导致继发冠心病、脑卒中，影响生活质量。采取以精准扶贫为契机，以慢病管理和家庭医师签约为抓手，首选高血压病作为探索，深入基层，为精准扶贫助力，为贫困户排忧解难，共渡难关。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/c086a7bf841a-5898-e672-3167a77150b0.jpg"/>
王健生还说，推进慢病智慧管理平台信息系统，提高健康扶贫精准性、指导群众正确用药，为分级诊疗、家庭签约医生服务提供坚实可靠有力的技术支撑，弥补百姓健康知识缺乏的短板，以期实现使广大人民群众不得病、少得病、得了病及时就医，花小钱补小洞，避免延误治疗时机拖成大病的初衷。
随后，金城办社区卫生服务中心牛宇峰主任介绍了农村群众对优质医疗资源的需求，利用智能血压仪监测血压，提高慢性病患者自我管理高血压的能力。牛宇峰说，只要村医打开APP，就可实时观察贫困户血压并现场指导用药，也可求助上一级部门，这样就形成了村医——乡镇卫生院——市医院三级的有机联合和互动，减少往返奔波次数，及时预防高血压危象，从而使贫困户的身心健康有了彻底保证。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/3c71c5e290c7-5a41-9acd-8e95e00d93e5.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/c10cb4627606-91d1-3c0a-3ac03f5b30f5.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/aa9e509bc5ca-b86f-d600-9b6d3d2fe204.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-26/b12c52309f5d-09b4-4641-eb0fa04e59da.jpg"/>
据悉，该项目通过跟物联网智能血压计做绑定来完成客户注册手机APP，并通过客户基础信息的录入来判定出客户目标控制血压的数值，可以实时监控客户的血压数值，患者数据将自动汇总到其所属的村、乡、市三级慢病管理平台，实现韩城市高血压患者实时动态管理，目前在陕西省尚属首例开发使用。（掌中陕西记者 王桢）
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113129
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113129
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/40c3a5204eb5-b0fa-9dd4-5359c9f954d4.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/73621d620b62-d4eb-7c7c-9132cfb72013.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/64f780fe32a4-7a57-2b55-38a4d4a70f75.png;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/ba863f60504a-ad83-97ff-702903319c7d.png;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/8e802fd9a784-d327-46cd-26d4a5fabb23.png;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/1cb3b015be3a-b296-89bb-16f0fc2a53c5.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安交大一附院韩城市人民医院举行糖尿病日义诊活动
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-11-15 14:37
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/40c3a5204eb5-b0fa-9dd4-5359c9f954d4.jpg"/>
   11月14日是第十二个“联合国糖尿病日”，主题是“家庭与糖尿病”，呼吁家庭和全社会共同努力，携手预防糖尿病。糖尿病作为慢性代谢性疾病，需要长期服药、饮食控制、运动及定期监测血糖，需要家庭共同监督。11月14日，西安交大一附院韩城市人民医院糖尿病科举办义诊及教育、咨询活动。活动现场，医护人员为群众开展免费监测血糖、血压，饮食及用药指导等服务。活动共发放健康宣教资料200余份，测量血压200余人，监测血糖160余人。（记者 王桢）

<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/73621d620b62-d4eb-7c7c-9132cfb72013.jpg"/>

<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/64f780fe32a4-7a57-2b55-38a4d4a70f75.png"/>

<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/ba863f60504a-ad83-97ff-702903319c7d.png"/>

<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/8e802fd9a784-d327-46cd-26d4a5fabb23.png"/>

<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/1cb3b015be3a-b296-89bb-16f0fc2a53c5.png"/>
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101661
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101661
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城55万亩花椒成熟急需10万名采椒客
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-24 15:17
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:又是一年花椒红，走进韩城芝阳、板桥等产椒大镇，漫山遍野的大红袍花椒红如玛瑙，空气中弥漫着浓浓的椒香味。和往年相比，今年韩城花椒长势喜人，颗粒饱满、红遍枝头，丰收在望。韩城椒农急盼10万名采椒客来韩摘椒。
　　大红袍花椒是韩城的名优特产，距今已有上千年的栽植历史，当地“七山一水二分田”的独特地理、气候条件造就了韩城大红袍花椒“粒大肉丰、色泽鲜艳、香气浓郁、麻味纯正”的独有品质，是全国花椒唯一被国家工商总局认定的“中国驰名商标”，是深受消费者喜爱的调味佳品。
　　通过40年的努力，韩城全市花椒种植面积已达55万亩，2017年总产2600万公斤，总产值达29亿元，是全国规模最大、产量最高、效益最好的花椒生产基地。市内建有两个花椒专业交易市场，在北京、重庆、四川等地设有花椒直销网点100多个。共有花椒加工企业30多家，先后研发出花椒烘干机、采摘机等花椒加工机械，以及花椒油、花椒油树脂、花椒精油、花椒芽菜辣酱等20多种花椒系列产品，获得相关专利证书100多项。
　　产业链条的不断延伸，极大地增加了花椒的产品附加值，花椒已成为韩城椒农增收致富的“摇钱树”，但花椒的采摘问题，依然困扰着韩城的广大椒农。虽然近年来韩城研发出了各种采摘机，但大部分仍靠手工采摘，特别是对于年产几千斤、上万斤的产椒大户，全家人根本忙不过来，需要大量的采椒客帮忙采摘。
　　多年来，每到花椒成熟时，周边地区的大批采椒客纷纷到韩城采摘花椒，韩城的椒农也把采椒客当成自家人，在饮食、住宿等方面尽力满足采椒客需求，椒农和采椒客之间已经走成了“亲戚”，平时经常走动、电话联系，双方建立了深厚的感情。
　　今年韩城花椒是大年，产量大增，采摘任务更重，最少需要10余万名采椒客。广大椒农期盼采椒客尽快来韩城与他们共同收获丰收的喜悦，他们不仅给采椒客管吃管住、报销部分交通路费，每采摘1公斤鲜花椒工资报酬3.6元到4元左右，熟练工一般每天可以采摘鲜花椒25公斤到30公斤。
　　韩城所有需要采椒客的椒农及全国各地准备来韩城摘椒的客人，均可联系韩城电视台的服务电话0913-5191052或0913-5201052，他们会第一时间为椒农和采椒客提供双向服务。（记者石俊荣 通讯员张东进）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95747
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95747
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省第七届少数民族传统体育运动会 教练员培训班在韩城举办
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-21 15:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为弘扬和发展陕西省少数民族传统体育文化，展示陕西省少数民族在陕西追赶超越发展中的生机和活力，做好全省第七届少数民族传统体育运动会相关筹备工作，省民委会同省体育局于近日在韩城市举办全省第七届少数民族传统体育运动会教练员培训班。省民委、省体育局和韩城市相关方面出席开班仪式，来自全省各市(区)、部分高校的教练员70余人参加培训。
此次培训，邀请西安体育学院和西北大学的5位教授分别对蹴球、押加、花样跳绳、板鞋竞速、高脚竞速五个竞赛项目专门进行了授课。徐晓伟、张先锋等教授精心准备、亲身传授，分别就运动员选拔、竞赛规则、训练方法等进行了理论培训和场地培训，参训人员认真学习、细心体会。各地参训教练员纷纷表示，培训班办得很及时，收获很大，对于他们树立信心、组队训练、全力投入备战很有帮助，有助于推广普及少数民族传统体育项目，为各市（区）和高校组队参赛打下了良好基础。（记者 温荧 李昆）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95745
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95745
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城民警王涛家庭获“全国五好家庭”荣誉称号
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-21 15:54
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“5.15”国际家庭日，全国妇联在人民大会堂召开第十一届全国五好家庭表彰大会，表彰了1000户全国五好家庭，陕西省25户家庭受到表彰，韩城市公安局民警王涛家庭在列。
王涛，1979年1月出生，本科文化程度，中共党员，1999年参加公安工作，先后在韩城市公安局板桥派出所、乔南派出所、政治处工作，现任韩城市公安局指挥中心副主任。
多年来，王涛同志夫妻恩爱、孝顺父母、热心助人、邻里和睦。在工作中，他始终能以大局为重，以全局利益为重，以高度的责任感高标准地完成各自的本职工作，为韩城公安事业贡献一份力量。在家里，王涛同志心地善良、谦逊友善、有礼有节，与家人和睦相处、相敬相爱，家庭和谐、温馨，他用自己的实际行动践行中华民族孝老敬老的优良传统，深受同事和邻里的好评。2017年，王涛被韩城市委评为优秀党务工作者，被渭南市公安局嘉奖一次，王涛家庭被评为 “三秦最美家庭之星”。2018年5月15日，王涛家庭被全国妇联表彰为“全国五好家庭”。(蔡勇)
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94987
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94987
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城：突出“心 力 效”打好党建促脱贫“组合拳”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-11 13:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西党建网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:韩城市紧扣扶贫“第一民生工程”，围绕“抓党建促脱贫”这一主线，瞄准党建凝心、队伍聚力、干部提效三个突破口，全力打好党建促脱贫“组合拳”，实现基层党建与脱贫攻坚深度融合。

 党建引领凝“心”。开展村级组织集中整建，选优配强村“两委”班子，常态化整顿软弱涣散村级党组织。推行“村党组织+”产业脱贫模式，壮大村级集体经济，厚植群众增收致富后劲。落实党员“承诺、践诺、积分、评议”和支部主题党日制度，开展了重温一次入党誓词、讲一次党课、走访慰问一次贫困户的“三个一”和“党员结‘穷亲’”活动，全市2万余党员干部、入党积极分子和发展对象，“一对一”或“多对一”结对帮扶贫困户，激发广大党员干部在脱贫攻坚主战场干在先、走在前。22家非公企业和社会组织党组织与22个贫困村进行村企结对帮扶，助推脱贫攻坚。

 队伍整合聚“力”。成立市镇两级整合“四支队伍”办公室和182个脱贫攻坚临时党支部，由第一书记担任临时党支部书记，实现“四支队伍”资源、资金和信息等有机融合、协同推进。制定出台驻村工作队和第一书记选派管理办法，市委组织部、市扶贫办、镇办党委和选派单位共同管理驻村工作队和第一书记，实行月排名、季述职，常态化研判，动态化调整。全市先后整合和争取各类资金1亿余元，做到市有示范、镇有典型、村有亮点。建成芝阳镇扶贫示范一条街、板桥镇五四村养殖基地和王村食用菌加工基地等。

 干部保障提“效”。遴选经验丰富的镇办党委书记担任扶贫办主任，抽调14名科级干部充实指挥部，为8个镇办配备扶贫专员。充分运用“三项机制”，先后在脱贫攻坚工作中提拔副县级3人、副科1人、平级重用1人，提拔优秀第一书记21人。向全市166个行政村和16个“村改居”社区选派驻村工作队，集中力量倾斜支持51个建档立卡贫困村和11个贫困人口较多的非贫困村，实现“一村一队”。设立脱贫攻坚讲习所，组建政策巡回宣讲队，成立老干部帮教团，开展全市脱贫干部集中轮训10余场次4200余人，6000余名干部参加闭卷知识测试，让干部成为脱贫攻坚行家里手。分级考核脱贫攻坚责任落实情况，增加脱贫工作考核权重，实行月通报排名和季度考核点评制度，开展季度追赶超越擂台赛，树立脱贫攻坚奖惩鲜明导向。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94991
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94991
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/bc6556cf7055-72ad-9e67-72a3edf25223.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/52d0ece8b6db-91a9-1548-4072fe79be64.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“韩城智造”亮相丝博会 你有没有被惊艳到？
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-11 13:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/bc6556cf7055-72ad-9e67-72a3edf25223.jpg"/>
今天，第三届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会（简称“丝博会”）于西安曲江国际会展中心盛大举行。万众期待，惊喜亮相。本次“丝博会”韩城主会场设在西安曲江国际会展中心B4馆，整个展馆采用声、光、电、多媒体、人工智能、VR等现代展示手法，突出展示近三年招商引资成果，展品展示上凸显韩城“一带一路”建设成果及“韩城智造”系列特色产品。
千亿新能源汽车产业集群以整车装配、配件配套、电池生产三大领域的全产业链，形成集研发核心零部件生产及整车制造为一体的产业集群，力争打造西部新能源汽车新城。新能源电动车科技产业园区采用总部（A区）+基地（B区）模式，整体规划，分期建设，以加速新能源高低速电动车产业聚集发展、打造韩城转型发展新引擎为目标，以智能制造、绿色低碳为主要特征。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/52d0ece8b6db-91a9-1548-4072fe79be64.jpg"/>
千亿健康产业集群围绕围绕医疗保健、休闲养生、医药制造、智能服务四大产业板块，目的是打造中国健康养生之城，目前落户的企业有维康水科技有限公司，主要生产健康产业专用水等系列含氢功能性水。美淼环境科技有限公司是一家致力于饮水安全整体解决方案开发及生产的企业。
千亿高端装备产业集群主要发展板材、棒材、线材等高性能钢材；汽车零部件、石油管线等特种钢材；高级无缝管、大口径直缝焊管等管业钢材；绿色建材等四大类产业，通过园区产业间耦合联动作用，建成西北高端装备制造产业基地。目前落户的企业韩城伟力远大建筑工业有限公司，拥有自主核心技术的5+1条国际水平智能化生产线（5条PC生产线、1条钢筋生产线）。
千亿精细化工产业集群。瞄准清洁能源和新材料两个方向，大力发展化工新材料产业，打造具有国际先进技术的现代煤化工示范城市。目前落户的企业有黑猫炭黑有限责任公司，公司拥有五条湿法炭黑生产线和14500kw/h的发电机组，年产炭黑12万吨，发电量达8500万千瓦时。
千亿环保陶瓷产业集群通过大力发展新型环保建筑陶瓷、功能陶瓷、特种陶瓷、工艺紫砂陶瓷，实现固体废物的生态化转向。目的是建成辐射全国乃至中西亚的国际陶瓷生产基地，打造西部陶都，实现“南有佛山，北有韩城”的战略目标。目前落户的企业有韩城腾龙陶瓷有限公司，是一家年产2000万平方米高档抛晶、抛釉砖系列产品的新型环保建筑陶瓷企业。
韩城目前规划为七个新区。经济技术开发区和高新技术开发区都为省级技术开发区。目前经济技术开发区以冶金工业区、中部煤化工业区、南部高科技产业区为发展方向；高新技术产业开发区主要围绕高端装备制造、新材料、节能环保三大新兴产业为发展方向。芝川新区以生态文化旅游、休闲养生度假、观光体验农业、现代物流服务业为产业发展方向。黄河新区以会展服务业、特色小镇、汽博园为重点发展方向。象山科教文化新区以文化教育板块、文化景观板块、文化商业板块、古城风貌为发展方向。龙亭新区重点发展航空、物流、智造、科技、1.5产业、农业、旅游产业。堡安新区园区围绕建设军民融合创新示范区和军地双拥新城，启动部队营房建设，建成民兵训练基地，发展军民融合产业。
此外，由韩城市妇联招商引进根元环保科技有限公司的智能鞋柜、空气净化器等智能产品也入驻韩城，计划在韩城建设生产基地，目的是服务于整个西北五省的市场需求，包括集生产、仓储、物流、售后于一体的集散中心。伟力远大“陕西院子”系列产品体现极简建筑之道、极致空间之美，集纳了陕西关中民居优秀建筑元素，释放现代建筑时尚华美因子，弘扬环保节能勤俭创新精神，采用盒式连接多层全装配式混凝土墙-板结构技术，三五个人两天就可以主体完工。
韩城市良好的营商环境，为各企业提供了各方面的便利条件，也搭建了良好的展示机会，未来，各企业将与韩城共同进步发展，创造美丽韩城、智能韩城、科技韩城、创新韩城！
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94985
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94985
IM:https://shx.chinadaily.com.cn/img/attachement/jpg/site1/20180513/d8cb8a14fd991c61c63628.jpg;https://shx.chinadaily.com.cn/img/attachement/jpg/site1/20180513/d8cb8a14fd991c61c62327.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城乡村振兴专场成功签约9个项目 揽金86.8亿元
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-14 13:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:中国日报网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:5月12日，韩城市在西安举行乡村振兴专场推介会，司马迁故里现代特色农业当场成功签约项目9个，总投资86.8亿元。
韩城市委副书记贾建武致辞时表示，举办这次推介会，就是要通过大力推介韩城发展现代农业的特色优势，吸引国内外资本、技术、人才等先进要素更多向农业农村聚集，加快构建现代农业的产业体系、生产体系、经营体系，促进城乡一体化发展，共同做好农业农村这篇大文章。
推介会上，韩城市副市长王文俊对市场前景好、投资回报率高的五星黄河文创小镇、相里堡黄河古塬电影小镇、五朵金花田园综合体开发项目等15个项目进行了推介。
<img src="https://shx.chinadaily.com.cn/img/attachement/jpg/site1/20180513/d8cb8a14fd991c61c63628.jpg"/>
<img src="https://shx.chinadaily.com.cn/img/attachement/jpg/site1/20180513/d8cb8a14fd991c61c62327.jpg"/>
据介绍，签约环节集中签约9个项目，总投资86.8亿元，涉及产业发展、美丽乡村建设、三产融合、生态治理等领域。上海天域生态环境股份有限公司签订的龙亭新区景观建设项目，总投资50亿元；陕西美能天然气公司建设镇村气化二期项目，总投资4.5亿元；新疆哈密市鑫岚生物科技公司建设年产15000吨果酒生产建设项目，总投资1.6亿元；新希望西藏新好科技公司建设农业生态示范园项目，总投资8.7亿元; 韩城市高新特食用菌专业合作社与河南西峡县攀润食品公司合作建设食用菌休闲食品加工项目，总投资2.5亿元; 广州万胜农业发展公司建设E离子硅钛肥与农用电动车生产项目，总投资2亿元;韩城黄河影业控股集团公司建设相里堡黄河古塬电影小镇项目，总投资5亿元；陕西富强图牧业有限公司与北京京味斋餐饮股份公司合作建设填鸭产业链延伸项目，总投资2亿元。
据悉，韩城坐落于黄河之滨，地处陕西东北部、秦晋交汇处，古称“龙门”，始建于西周，有3000多年历史，总面积1621平方公里，人口50多万，是世界历史文化名人司马迁的故乡，中国历史文化名城、优秀旅游城市。这里是黄河流域古老的农业区域之一，农业生产条件良好、特色鲜明，已形成了椒、果、菜、畜等主导产业。2017年农业总产值31.6亿元，农民人均纯收入13700元，增速连续三年超过GDP增速。大红袍花椒是韩城农业的龙头产业，距今已有上千年种植历史，年产量2600万公斤，占全国花椒产量的1/6，产值达到25亿元，先后荣获“中国地理标志产品”“中国驰名商标”，被命名为“中国名特优经济林花椒之乡”、“国家花椒生物产业基地”、“中国花椒之都”。韩城紧抓乡村振兴战略发展机遇，围绕省委“把韩城建成黄河沿岸区域性中心城市”目标要求，扎实追赶超越，谋划实施了国家农业公园、国家级花椒产业示范园、中哈域外农业基地、万亩设施农业、苗木花卉、生态休闲观光等现代农业基地及国家森林城市，160万亩林业资源和 “引黄入城济澽”百里生态水系长廊建设，为韩城农业农村发展提供了广阔的合作空间、项目和机遇。（中国日报陕西记者站）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94983
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94983
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/c5e4e0380d68-bfad-0ea7-dc42f5151f8c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/cd614bcc5c65-b6d3-e212-3f1311d60d93.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/a25964b33276-6174-a55c-abfce392ca55.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城举行江浙客商韩城行座谈会
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-14 13:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城市广播电视台
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:5月12日，在第三届丝博会暨西洽会期间，26名江浙客商代表团前往韩城实地考察，并在西安举行座谈会，进一步沟通交流，为双方深入合作搭建平台。副市长孙长虹、王辉参加座谈会。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/c5e4e0380d68-bfad-0ea7-dc42f5151f8c.jpg"/>
座谈会上，孙长虹与王辉表示，韩城历史文化底蕴深厚，近年来，通过“开展营商环境建设”、“五城联创”、“千亿产业振兴计划”等有力举措，使韩城经济快速增长、城市建设水平提档升级、产业持续优化。综合实力稳定位居全省第一方阵。真诚希望各位企业家朋友继续关注韩城、关心韩城、投资韩城，韩城将成立专门团队，充分发挥“店小二”精神，着力提供“全天候、全方位、全覆盖”的立体式服务，全力助推企业发展。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/cd614bcc5c65-b6d3-e212-3f1311d60d93.jpg"/>
江浙客商表示，在考察韩城后，对于韩城优越的地理区位、丰富的旅游资源、整洁的城市、美丽的夜景都留下深刻印象。对于投资韩城信心十足。
本次座谈是江浙客商在近日考察我市后的再接洽、再交流。旨在通过座谈会，听取客商对我市发展的建议，进一步深化地企合作，服务好企业在韩投资兴业。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-14/a25964b33276-6174-a55c-abfce392ca55.jpg"/>
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82774
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82774
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省首家电子健康证系统在韩城正式启用 办个健康证仅需3小时
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-11-23 10:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月21日，韩城市食品、药品、公共卫生从业人员电子健康证系统正式启动。据悉，这一系统在全省属于首家。
　　韩城全面推行健康证全程电子化，从业人员从体检、信息采集、数据提交、证件审核、证件查询等各个环节均可通过网上电子数据交换得以实现，真正做到了老百姓办理健康证少跑腿和零费用。原先健康证办理需要3天，现在需要3个小时。从提交到审核1个证书由原来1天，到现在的1分钟。原先发放300个证件需要8小时，到现在的轻点鼠标即时完成。电子健康证利用信息技术，一证一码，实现了一门受理，一次性办结，跨业态通用，信息化监管，使从业人员办理健康证更省时、更方便、更快捷。
　　近年来，韩城市积极探索符合实际的食品安全监管新模式，将食品安全日常监管与网格化管理相结合，通过科学划分网格、定人定责，构建了一个“横向到边，纵向到底，职能到位”的食品安全监管网络，食品安全监管工作取得了良好成效，人民群众生活幸福安康，并于今年6月29日经国务院评审组验收，获得国家食品安全示范城市的称号。
　　健康证全程电子化的全面应用，为韩城建设开放型和服务型政府奠定了坚实基础，促进各业态、各领域信息化建设迈向新阶段。对于扎实实施食品安全战略，优化便民服务流程，深化“放管服”改革和创新发展，全面提升食药监管和公共卫生工作水平必将产生深远而重大的影响。（张涛记者张军建）
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=78459
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=78459
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-09-04/66d2cdcec84b-325d-deff-bf6406afc12a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2017全国首届睡莲文化节在韩城开幕
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-09-04 08:05
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-09-04/66d2cdcec84b-325d-deff-bf6406afc12a.jpg"/>
　　韩城市国家文史公园内盛开的睡莲
　　 暑意已消，秋风送爽，琼岛揽月，睡莲绽放。9月1日晚，由中国园艺学会水生花卉分会、韩城市人民政府主办的“2017全国首届睡莲文化节”在韩城市国家文史公园盛大开幕。韩城市委书记李智远宣布睡莲文化节开幕，中国园艺学会副理事长赵梁军、韩城市市长褚锦锋等分别致辞。
　　此次睡莲文化节是国内首次以睡莲文化为主题的盛会，出席本次开幕式的有包括台湾在内的全国18个省市自治区和澳门特别行政区的睡莲专家与各界嘉宾，以及韩城市的主要领导。
　　睡莲文化节依托人文园林旗下全国最大水生植物园及丰富的睡莲品种，围绕“睡莲文化体验”和“韩城文化体验”两大主题，融合韩城人文风情及睡莲文化，举办国家文史公园睡莲展、第三届全国睡莲学术研讨会、园林实景睡莲文化节开幕式文艺晚会、睡莲文化活动等系列主题活动，并设计打造睡莲花溪、水生植物花园以及各类新奇景观小品，将花展与韩城历史文化高度融合。
　　褚锦锋在致辞中说，睡莲是花之君子，是圣洁、美丽的化身，其“出淤泥而不染、濯清涟而不妖”的秉性，是中国人心目中伟大人格的最佳写照。韩城是睡莲的优生区，这一园竞相绽放的睡莲，将为大家奉献一场花的盛宴。特别是浙江人文园林股份有限公司专门为韩城选送的睡莲新品种“芝水仙子”与大家见面，表达了韩城改善生态环境、发展全域旅游、打造“山清水秀地干净，宜居宜业宜游”新高地的美好愿望和坚强决心。
　　赵梁军副理事长致辞时说，我国的睡莲产业起步晚，但发展快。2003年才由黄国振教授选育出10个新品种，填补了育种空白。到了2016年，参赛的品种获得了国际冠军，登录的新品种占全球的90%以上，全国种植面积和经济收入大幅增长。为了促进整个水生花卉产业的健康发展，中国园艺学会特此批准成立了专门的分会。在鲤跃龙门、史圣故里，韩城市人民政府和中国园艺学会水生花卉分会联合举办2017韩城全国首届睡莲文化节，这不但是我国睡莲界的盛事，也是我国园艺界的大事。
　　中国园艺学会水生花卉分会王亮生博士致答谢辞时表示：韩城是历史悠久的城市，睡莲是最为古老的有花植物。韩城在“一带一路”大战略下，焕发着青春的魅力。睡莲也正以前所未有的步伐走进千家万户。因此，全国首届睡莲文化节在富有江南韵味的国家文史公园举办，具有特殊的意义。希望通过共同努力，让睡莲之花开遍全国，让睡莲文化弘扬华夏。
　　开幕式深入挖掘韩城历史、睡莲文化，引入舞蹈、歌曲、沙画、走秀、魔术等表演形式。除邀请专业演员外，还诚邀民间艺术家在轩榭楼阁里为嘉宾展示韩城非遗文化、风土人情及睡莲的曼妙风姿与文化。精彩演绎了江南可采莲（童声合唱）、采莲曲（诗朗诵与笛伴奏）、睡莲心（单人舞）、睡莲（女声独唱）、莲与恋（沙画）、凤求凰（男女对唱）、咏睡莲（民乐组合及舞蹈）、情景秀——莲花魔法师（魔术及走秀）、韩城欢迎您（大合唱）等系列文艺节目。让在场的观众在黄河之畔的澽水湿地，感受一场别样的睡莲文化。
　　整场文艺演出以宣扬提升睡莲文化为主旨，以传承发扬韩城精神为目标，将韩城的厚重文化融入“北雄南秀”的园林景观与恬静优美的文艺演出，呈献给观众一场视听盛宴。精心筹备的开幕式文艺演出惊艳全场，获得观众的好评。
　　此次睡莲文化节期间，还将举办国家文史公园睡莲展、第三届全国睡莲学术研讨会和系列文化活动，打造更加丰富的花卉文化体验项目，让游人能看睡莲美景、听睡莲故事、品睡莲文化。文/图记者石俊荣通讯员 韩暄
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68495
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68495
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新能源电动车好消息 中浙公司来韩洽谈合作
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-03-20 08:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城市政府网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月16日，全球浙商总会理事、西安台州商会名誉会长徐伟国，陕西中浙新能源科技有限公司（以下简称中浙公司）董事长张慧盈，原国务院重大项目办公室研究员、江苏大学电动汽车研究所副所长、知豆电动汽车总设计师、中国资深电动汽车专家陈世鑫，中国城乡建设产业联盟秘书长李朋飞，洛克曼沃欧天津资产管理有限公司执行总裁，中浙公司投融资总监王飞，德瑞博新能源汽车公司总裁裴勇以及中浙公司部分管理人员前来韩城，就新能源电动车科技产业园项目与高新区管委会领导班子及相关局办负责人进行会谈.
会上，首先观看了韩城新能源电动车科技产业园项目宣传片，听取了关于韩城新能源电动车
科技产业园项目概念规划方案以及新能源电动车生产基地设计方案的汇报，围绕方案中的存在问题，双方对项目占地与韩城城市规划进行进一步明确，对园区功能布局等问题进行了探讨交流。
高新区管委会主任周昊对中浙公司前期所作的工作表示感谢，建议双方围绕合作模式和合作思路进行深入洽谈，同时，建议中浙公司突出重点，拔高角度，对方案进行进一步调整细化，期待双方早日实现合作，促成项目落地。
　　徐伟国也表示，韩城市优势突出，后发优势强劲，政治生态良好，是投资兴业的理想热土，将抓住韩城加速发展、追赶超越的大好机遇，尽快达成合作协议，实现互惠共赢、共同发展。
　借会谈之机，周昊主任还邀请陈世鑫、李朋飞、王飞等人为管委会全体人员普及新能源电动车的相关产业知识，讲解特色小镇的政策、申报路径以及产业园的融资和战略发展问题。
　　陈世鑫从新能源电动车的分类、应用范围、市场需求等方面生动地介绍了新能源电动车的发展优势、发展空间和发展方向。结合韩城产业发展现状、所处位置，陈世鑫认为，新能源电动车是百年产业，建设新能源电动车科技产业园项目势在必行，潜力无限。
围绕国家支持的特色小镇项目，结合新能源电动车科技产业园，李朋飞为大家深入浅出的介绍了有关特色小镇的政策以及申报特色小镇应注意的问题。
　　洛克曼沃欧天津资产管理有限公司执行总裁，中浙公司投融资总监王飞为新能源电动车科技产业园的战略发展和融资方式提出建议，并表示将协助对接国外新能源电动车领域的高端技术和人才，使韩城新能源电动车科技产业园拥有更鲜明的属性。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68490
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68490
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:栽好梧桐树 引来金凤凰 ——农林局积极对接阿凡达基因小镇项目
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-03-20 08:12
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城市政府网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月初我市人民政府与深圳华大基因科技有限公司成功签署了《战略合作协议》、《关于建设韩合国家农业公园阿凡达小镇的合作协议》等5个协议，经过近半个月的对接，双方在互信互利的基础上，就阿凡达基因小镇建设已基本达成共识。
　　3月16日上午，深圳建科院北区鄢涛总监、华大基因国内区域发展中心赵鹏总监一行4人，再次应邀莅临韩合国家农业公园对阿凡达基因小镇相关建设项目选址进行再次考察。
　　下午，由农林局组织召开“阿凡达基因小镇项目建设洽谈会”，卫计局、花椒局、产投公司相关负责人参会。会议由市政府副秘书长薛建鹏主持。
　　会上双方代表就建设国家基因库黄河金三角（韩城）项目等7个方案进行洽谈，各参会代表结合工作实际提出意见建议，为了更好地推动该项目，我市近期将组织一支精英团队对深圳华大基因科技有限公司进行实地考察。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68131
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68131
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人勤春来早 播绿正当时 我市义务植树活动在澽水河岸边举行
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-03-13 09:40
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人勤春来早，播绿正当时。今天上午， 2017年我市义务植树活动在澽水河岸边举行, 李智远、冯双民、贾建武、高成文、沙利娜、杨澎、师选勤等市领导参加义务植树。
　在澽水河两岸，可以看到一片热火朝天的植树场面，在植树节即将来临之际，市绿化委员会组织农林、水务等各部门干部职工在这里参加义务植树活动，美化我们的家园。
上午9时，澽水河两岸河堤上已是一派忙碌的植树景象，市上领导李智远、冯双民、贾建武、高成文、沙利娜、杨澎、师选勤等一同与来自全市的1000多名干部职工纷纷挥锹填土、扶苗培实、拎桶浇水，道道工序做得认真细致，配合默契干劲十足。经过一个多小时奋战，大家合力栽植樱花、白皮松等苗木5000余株，一株株树苗错落有致、迎风挺立，澽水河两岸展现出一片勃勃生机。市农林局有关负责人告诉记者，在栽植完成后，将邀请专业团队进行管护，确保苗木的成活率。
　　市农机管理中心的一位干部职工说：“参加义务植树活动可以看到这个澽河两岸近两年的变化，感觉韩城这两年变化特别大，今天我种了几棵樱花树，为韩城整个的美化做出我应有的贡献。”
　　农林执法大队一位干部职工说：“我觉得今天这义务植树大家的精神状态都比较好，热情干劲都比较大，这是咱韩城全部工作人员的精神面貌的表现。”
　　据了解，今年我市绿化工作以助力全域旅游，创建国家森林城市和国家园林城市为统领，坚持“补齐短板、提升质量、扩大规模、全面推进”的原则，重点实施澽水河下游樱花栽植，城区绿化，工业园区绿化，北林工程补植、管护，镇村绿化，校园及其周边绿化等任务，进一步统筹推进城乡生态环境，实施全域绿化，全方位改善人居生态环境，为实现黄河沿岸区域中心城市奠定坚实的生态基础。
　　市农林局局长负责人说：“创建国家森林城市是五城联创的重要内容之一，也是市委市政府今年确定的一项重要工作，在第39个全民义务植树日到来之际，市绿化委把组织好今年春季全民义务植树活动，作为今年创建国家森林城市的一项具体措施来抓，我们要通过本次义务植树，在全市掀起全民义务植树的热潮，在全市形成全民参与共建绿色家园的共识共动。”（记者：林逸 杨磊）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68132
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68132
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我市举行被征地农民参加城镇企业职工基本养老保险发放仪式
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-03-13 09:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　3月8号，我市在新城办坡底村举行被征地农民参加城镇企业职工基本养老保险发放仪式，16位农民朋友代表全市到龄失地农民拿到了养老金，省人社厅副厅长刘会民和我市市委常委、副市长张新庄参加发放仪式。
　2016年5月，我市被省政府确定为被征地农民参加城镇企业职工基本养老保险试点市，经过多方征询意见，结合我市实际，制定出台了《韩城市被征地农民参加城镇企业职工基本养老保险试点办法》，扎实开展试点工作。截至目前，我市已对新城办、金城办、芝阳镇三个镇办12个村、11984人进行了参加城镇企业职工基本养老保险资格认定。共实现参保缴费691人，收缴保费2670多万元，领取待遇233人，每人每月最低可领取基本养老金945元，试点工作取得了突破性进展。　张新庄在讲话中说，今天的发放仪式是我市被征地农民参加城镇企业职工基本养老试点工作的一个重要节点，标志着试点工作取得了阶段性的成果，今后试点工作将进一步惠及广大群众，真正让人人享有改革发展成果。希望大家以今天的发放仪式为契机，进一步强化为民情怀，统一思想，振奋精神，开拓创新，真抓实干，扎实推进试点工作，为推动我市城乡一体化发展，建设和谐幸福新韩城作出新的更大贡献。
刘会民指出，被征地农民参加城镇企业职工基本养老保险试点工作是扎实做好保障和改善民生工作的一项具体举措，是把发展成果惠及广大人民群众的实际行动。在试点过程中，韩城市委、市政府按照“五大发展理念”的要求，积极落实省政府的决策部署，关心为经济发展作出贡献群众的基本生活，投入了大量资金，为我省城乡一体化进程作出了有益的探索，取得了宝贵的经验。随着我省经济社会事业的不断持续发展，我们的社会保障制度必将会越来越完善，保障水平必将会越来越高，人民群众也必将会得到越来越多的实惠。
　　当天，刘会民还来到市人社局，就我市企业职工养老、12333电话咨询服务工作开展、信息化建设等工作进行了调研。（记者：林磊）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67791
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67791
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕台和韩城台联合录制的我市治污降霾·保卫蓝天行动系列节目今日在陕西二套播出
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-03-07 09:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西电视台和韩城广播电视台联合录制的我市治污降霾·保卫蓝天行动系列节目 今日在陕西广播电视台都市青春频道（陕西二套）播出。
今日播出《韩城铁腕治霾20项整治攻坚战》。
内容：减煤，增绿，抑制扬尘，韩城人铁拳出击，启动了城市治霾升级2.0版，拿出1个亿专项资金，同时社会融资10个亿，全面启动铁腕治霾，打响了20项环境整治的攻坚战，必将迎来“山清水秀风光好，天蓝海清如画来”的美好画卷，在黄河金三角璀璨闪耀。
3月4日播出《244亿“双百工程” 打造生态韩城》
内容：持续的重拳出击，持续的攻坚克难，持续的有力防护，推动韩城迈上环保工作新台阶，建设绿色、生态、文明新韩城，实现健康、幸福、大美陕西。韩城决不要污染的GDP，这是韩城人的豪迈和承诺。全民动员、全体行动、全面出击，坚决让韩城人呼吸干净空气，喝干净水，吃健康食品，行走在干净的大街上。
3月5日《韩城：持续环境保护 享有绿色发展》
内容：铁腕治霾，要健康、环保、低碳的GDP，是韩城市委、市政府一直秉承的发展理念。城在画中，画在水中，超前的发展理念和水平，让水韵韩城，滋养这个曾经的老牌工业城市.山更绿，水更清，街道更干净，市民安居乐业，享受美丽、文明、绿色的靓丽韩城。韩城已经准备好，正在以它秀美的容颜迎接八方来客。
播出时间：陕西二套（都市青春频道）每天下午17时25分到17时30分。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67432
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67432
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城市文物局召开在追赶超越中持续深化思想作风纪律教育活动推进会
AU:编辑：李东宇
RQ:2019-03-02 09:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城市文物局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月28日晚，为了全面贯彻落实市委“酣畅淋漓转作风，淋漓尽致抓落实”的要求，切实加强新形势下干部职工思想认识和作风建设，提升干部职工综合素质，强化纪律要求，韩城市文物局组织召开了在追赶超越中持续深化思想作风纪律教育推进会。韩城市副市长王辉、政协副主席陈玉振出席会议。
  会上文物局党组书记任万刚要求全局上下要贯彻落实好作风建设，要坚持问题导向，补齐短板，主动对标，全面梳理，列出问题清单，特别是在落实习总书记来陕时“五个扎实”讲话，实施追赶超越的新形势下，一定要把今年的党建主题活动，作风教育活动和日常业务等工作有机结合，确保各项工作全面落实。王辉对文物工作也提出了新的希望和要求：一是今年不能满足于做好本职工作，同时也要补齐争资跑项短板，改变发展理念和方式，创新工作方法、开创新局面；二是要跳出文物保护固有模式，做好文物活化利用；三是文物保护工作要结合国家的风向和政策，包装好项目，实现保护和利用的利益结合。  
  最后，陈玉振要求全体干部职工要清醒认识自身存在的差距，紧跟市委市政府的发展理念，谋划好2017年工作，充分地解放思想，转变作风，改进工作措施，提升工作效能，推进各项工作长足发展。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67283
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67283
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城将增设10个重点招商服务处
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-02-28 08:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月13日，华商报记者从全市目标责任考核大会上了解到，为了巩固韩城市“百千万”招商活动成果，充分发挥韩城驻外招商服务处的窗口和平台作用，今年韩城市计划将设立10个重点驻外招商服务处。
 根据2016年韩城市已设立的35个招商服务处工作情况和当前产业集群、经济板块划分及2017年全国、全省重点经贸活动安排，经市委、市政府研究决定，今年韩城市将设立10个重点驻外招商服务处，其中国内4个，国外6个。
 国内4个分别为：驻新疆招商服务处，驻北京招商服务处，驻深圳招商服务处，驻厦门招商服务处。
 国外6个分别为：驻韩国招商服务处，驻哈萨克斯坦招商服务处，驻以色列招商服务处，驻日本招商服务处，驻德国招商服务处，驻新加坡招商服务处。10个重点招商服务处均为全额财政供养正科级事业单位，配备专门工作人员，经费独立核算。
 据了解，各招商服务处工作重点是面向全国、放眼世界，以结构调整为重点，以产品创新为抓手，以全域一体为方向，以产业富民为核心，以产业转型为目标，以旅游营销为重点，在工业、旅游、农业、新兴产业、城市建设等方面取得重大突破。
 市委、市政府对招商服务处寄予厚望，要求年内邀请来韩考察客商不低于100批次，搜集有价值项目信息不少于2000条，做好重点企业的联系跟踪工作，主动承接产业转移，年内签约项目不少于300个，完成到位资金540亿元。开展旅游宣传营销，全年至少引进800家旅行社、50家自驾游联盟机构与韩城市签订战略合作协议，共同配合招引游客，争取景区门票销售突破200万张。
 此外，要求各部门驻外招商服务处工作人员3月底前到达设点城市，确定办公地点，熟悉当地情况，扎实开展工作，确保取得新突破。（记者 高建平）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67127
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=67127
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-24/5314aed06b1e-2a4a-44a0-aff21c41d024.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-24/52c3df70c4d9-747d-3c2b-acf8b120ff86.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-24/ba101be61926-b009-eb87-fdd365e0085b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:香港城市经营研究院韩城分院揭牌仪式在北营庙隆重举行
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-02-24 09:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城市文物局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月23日上午，香港城市经营研究院韩城分院挂牌仪式在韩城古城北营庙内隆重举行。仪式由文物局党组书记任万刚主持，韩城市政协副主席、文物局局长陈玉振、香港城市经营研究院院长陈云岗、百县会（深圳）产业孵化器有限公司总经理杜江以及政协、文物局、古城管委会、招商局等单位相关领导出席仪式。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-24/5314aed06b1e-2a4a-44a0-aff21c41d024.jpg"/>
  仪式上，陈玉振代表韩城市委市政府与陈云岗共同为香港城市经营研究院韩城分院揭牌，并由陈云岗介绍了分院的基本情况。香港城市经营研究院韩城分院是我市继龙门智库之后的又一“引智入韩”成果，标志着我市与香港城市经营研究院合作的深化和进一步拓展。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-24/52c3df70c4d9-747d-3c2b-acf8b120ff86.jpg"/>
  香港城市经营研究院是设立于中国香港特别行政区的智能密集型、资源密集型的独立性国际智库。在韩城市市委市政府支持下，2017年1月，韩城市文物局与香港城市经营研究院合作成立香港城市经营研究院韩城分院，共建“香港城市经营研究院韩城分院——龙门智库”，为加快韩城市的全局旅游、产业经济和社会发展提供高端人才保障。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-24/ba101be61926-b009-eb87-fdd365e0085b.jpg"/>
  香港城市经营研究院韩城分院建成之后，将秉持“全面考察、深度切入、轮次推进、持续合作”原则，采用国际智库范式，立足在“5+2”国民福利性的旅游产业领域：农业与旅游、文创与文物活化、旅游休闲度假、传统文化教育等多方面，通过专题研究、著述出版、论坛会议、公关宣传，对韩城市的重大决策问题提供独立、理性、建设性的建议。为韩城市委市政府主要职能部门，提供战略性策略构想和行动建议以及一系列国际水平的城市经营系统解决方案与整体运营模式，推动韩城历史文化名城保护、文化活化和文化创意产业、特色小镇和美丽乡镇建设、韩城公共品牌塑造和维护，以及其他相关领域工作，助力韩城转型，维护韩城声望，保障韩城可持续发展。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66975
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66975
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“增强文化自信 撸起袖子实干”——市文物局“讲好韩城故事、献礼计划单列”集中宣讲活动拉开序幕
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-02-21 13:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城文物局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:我市“讲好韩城故事，献礼计划单列”宣讲活动启动后，市文物局立即行动，成立了宣讲团，制定了详细的实施计划。第一期宣讲于2月17日下午举行，文物局机关全体同志及基层班子成员参加活动。
  此次宣讲的主讲人是市政协副主席、文物局局长陈玉振。陈玉振结合自身经历和感受，以近两年韩城取得的可喜成绩为切入点，立足文物局工作实际，从夯实文物保护基础、博物馆工作丰富多彩、文物活化迈出了新步伐等方面出发，进一步坚定信心，鼓舞士气，激发文博人建设文物强市、建成区域中心的动力。
  此外，陈玉振还深入解读了省文物局2017年工作要点，为我市文物工作谋篇布局，理清思路。下一步，市文物局将由局领导班子成员组成宣讲团第二梯队深入基层各支部开展宣讲活动，以此促进干部作风的转变、能力的提高、素质的提升，确保全年各项目标任务顺利完成，真正做到“讲好韩城故事，献礼计划单列”。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66927
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66927
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我市举行古城墙综合体项目签约仪式
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-02-20 08:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月15日，我市举行古城墙综合体项目签约仪式。该项目的建设，对传承历史文化，繁荣古城经济，改善古城基础设施具有深刻的历史意义。市委书记李智远出席签约仪式并致辞，市长褚锦锋，市人大常委会主任冀会康，市政协主席冯双民出席。市委副书记贾建武主持。北京中泓永利投资管理有限公司董事长张永红、副市长孙虎敬代表双方签约。
   古城墙综合体项目位于古城区，总体规划占地面积10万平方米，包含古城城墙、城墙下综合管廊、城墙内马道巷、护城河、护城河配套绿地公园以及新环城路建设，总投资10亿元。合作期限7年，其中建设期2年，运营期5年。
李智远在致辞中说，近两年来，我市积极与专家团队、专业人才、专业公司强强联合，各项工作取得了长足发展，“三年千亿产业振兴计划”顺利推进，城乡面貌发生了翻天覆地的变化，在韩原大地激起了层层涟漪波浪，冲击着每个人的视觉、解放着每个人的思想、创新着每个人的理念。深挖韩城古城历史文化内涵，恢复古城旧貌，对于激活古城旅游产业具有重要意义。特别是计划单列以来，引进了陕文投等企业团队，使韩城古城在保护的同时，得到了提升改造，让各地游客和全市老百姓看到了韩城古城改造的成果。当前，韩城正处于业兴气旺、政通人和的关键时期，各有关部门、企业要紧抓当前有利时机，统一思想，提振信心，瞄准目标，抓早动快，撸起袖子大干快上，团结凝聚更多力量，投入到古城保护开发上来，确保项目尽快开工，早日建成投放，使千年古城再现繁荣，让韩城旅游破茧成蝶。
签约仪式后，李智远、褚锦锋等领导还详细研究讨论了韩城合阳机场航站楼及航站区规划设计方案。（作者：杨小敏）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66206
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66206
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-04/b42e5972815c-3b2d-1758-acfb2f1ff50c.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-04/b12a04ed2467-4dc7-f940-f1d380051de6.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沙利娜看望慰问灯展青年志愿者
AU:编辑：李东宇
RQ:2019-02-04 10:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-04/b42e5972815c-3b2d-1758-acfb2f1ff50c.jpg"/>春节期间，市委常委、宣传部长沙利娜看望慰问灯展澽水河板块的青年志愿者，给大家带来了暖心的问候。
在澽水河板块灯展现场，沙利娜对志愿者服务工作进行了全面的了解，并对存在的问题进行逐一分析，解决了该板块志愿服务工作中存在的实际困难，消除了志愿者们的后顾之忧，使大家更加积极热情的投入到志愿服务工作当中，同时对在如此寒冷天气下志愿者们依然能够坚守岗位、进行热情周到的志愿服务表示了肯定。勉励大家增强责任感和使命感，提高主人翁意识，做好志愿服务工作，努力形成人人参与志愿服务的良好局面，树立青年志愿者服务品牌，共同为我市的一带一路国际灯光艺术节做好服务，为打造全域旅游城市助力添彩，为建设大美韩城努力奋斗。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-04/b12a04ed2467-4dc7-f940-f1d380051de6.jpg"/>
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66155
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66155
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/bdc6e3082067-5151-c9ce-df19042a30e3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西韩城秧歌走出“冷宫” 旅游业助“逆境重生”
AU:编辑：李东宇
RQ:2019-02-03 09:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/bdc6e3082067-5151-c9ce-df19042a30e3.jpg"/>涂脂擦粉、画眉贴鬓、着红袄绿裤……1日正值农历正月初五，陕西韩城秧歌市级非遗传承人李娜熟练地做着演出准备。过年期间她几乎每天早晚都要各演一场，这样的演出频次一直要持续到正月十五。
　　韩城秧歌是一种融民歌、说唱、舞蹈为一体的艺术形式，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。其表演多为二人上场演出，分一旦一丑，表演有演唱或小戏。古时每逢正月十五晚，当地村民在村中铺草席做舞台，邀请秧歌艺人轮番表演，欢度佳节。
　　“随着韩城旅游业的发展，演出机会比以前多了，演出班子人数也有所增加。”李娜向记者介绍。韩城秧歌曾是当地重要的艺术表演，后来逐渐走下坡路，一度只有在民俗艺术保存相对完整的乡村，和当地婚俗中还可看到踪影。?
　　记者1日在陕西韩城的民俗演出现场看到，韩城秧歌的演出道具十分简单，只有花扇和烟袋，但道具运用巧妙，或以扇遮面传情，或以烟袋作笛，旦角动作婉转妩媚，婀娜多姿；丑角则步法干净利落，进退有致，二人刚柔并济，形成巨大的视觉反差，其唱腔还大量运用方言衬字、衬词和衬句来增强表现内容。
　　“扇子的挥动频率、面部表情、肢体动作等都可以表达喜怒哀乐，以手遮面亦可传情。”在李娜看来，韩城秧歌最重要的是运用道具和肢体语言，这是韩城秧歌的一大特色。?
　　近年来，曾因煤而兴的韩城逐渐调整产业结构，利用当地丰富的历史文化资源和特色鲜明的民俗文化发展旅游业，韩城秧歌凭借其在地方艺术独树一帜的表现形式，成为当地旅游产业中的“香饽饽”，让这一几乎被时代遗忘的艺术表演走出了“冷宫”，来自各个旅游景区的演出邀约也不断增加。
　　16岁的思雨是李娜演出团体里年纪最小的艺人，如今已经学习了4年韩城秧歌，她坦言自己很喜欢这种“接地气”的民间艺术。“人人都会多没意思，把传统艺术发扬光大才够‘酷’。”她认为韩城秧歌不仅不土，还很“高大上”。
　　“只靠传承人和老艺人的热爱是不够的，没有新鲜血液，就没有创新和发展。”李娜说。随着唱秧歌的老艺人相继离世，和新人迟迟难以接班，韩城秧歌仍处于青黄不接。
　　目前，韩城秧歌的发掘、抢救、继承和弘扬日益受到重视，官方已完成对演出资料的录制并归档，开始设立培训班，注重传统技艺的创新发展和新艺人的培养传承，初具规模的民间艺术专场演出开始让韩城秧歌“枯木逢春”。（记者燕武 阿琳娜）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66152
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66152
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/89c447f38143-ba93-fc0c-c8cfa60c4669.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:春节前五天 韩城旅游综合收入2.77亿
AU:编辑：李东宇
RQ:2019-02-03 09:21
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/89c447f38143-ba93-fc0c-c8cfa60c4669.jpg"/>春节期间，全城联动、全城参与、全城服务，韩城推出一系列丰富多彩的旅游产品和特色节庆活动，丰富了假日旅游市场供给，极大满足了游客需求。以“一带一路”国际灯光艺术节为主打，各大景区民俗活动、互动项目“年”味十足，滑雪+温泉的冬旅套餐极受青睐，国际风味、中华美食飘香诱人，数千名志愿者为游客服务热情......精彩的产品，丰富的业态，优质的服务，吸引广大市民举家观灯展、游景区；八方游客纷至沓来，到韩城赏美景、过大年。
春节市场人气爆棚，处处呈现出“井喷式”增长。据统计，春节前五天，韩城累计接待游客106.6万人次，同比增长29%；实现综合收入2.77亿元，同比增长53%以上。
据悉，2017灯光艺术节是韩城旅游追赶超越，引爆新一年旅游的精品力作，韩城市委、市政府及早部署，强力推进，节前强化安全，整治市场，高效筹备。假日期间，市级领导一线指挥，旅游、公安、交通、卫生等部门全员上岗，数千名志愿者活跃于高速路口、旅游景区、灯节现场，全城联动，全员服务，有力保障了春节旅游红红红火火，秩序井然。（李世林 记者 张军建）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66153
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66153
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/9469fcf77f96-378d-0a08-fdef85475089.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/c5f6a8cc2e95-bf7f-9fe1-2217c5a900b5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城美食春节长假受热捧 外地游客来韩体验舌尖之旅
AU:编辑：李东宇
RQ:2019-02-03 09:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:大年初五，记者在韩城本地的餐饮店里看到，前来用餐的客人坐的满满当当，一家饭店老板告诉记者：“吃饭的客人大多是外地游客，今年灯光艺术节吸引了大量来自山西、西安、渭南以及韩城周边县城的游客。自大年初三开始，每天店里都能卖出1000多份的饸饹、800多份的羊肉泡馍以及几百份的羊肉糊卜，总共能卖出2000多份。往年春节根本就没有这么好的生意！我们也按照市上的要求，节假日期间不涨价，给广大来韩城旅游的游客提供优质的就餐环境。”
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/9469fcf77f96-378d-0a08-fdef85475089.jpg"/>
在状元街，记者看到莜面、韩城馄饨等店面也是座无虚席、宾客不断，店主们喜笑颜开，游客们交口称赞。
随后，记者来到在一带一路国际美食节现场，非洲烤肉、印度飞饼、西班牙拉丁果等国际美食；天津狗不理包子，长沙臭豆腐、台湾章鱼小丸子以及韩城本地和周边的特色小吃勾引着游客的馋虫，上百种缤纷美食小吃一字排开，店主们卖力吆喝，引得游客们纷纷驻足拍照、发朋友圈、品尝美食。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/c5f6a8cc2e95-bf7f-9fe1-2217c5a900b5.jpg"/>
“我对韩城的小吃是向往已久了。”来自西安的游客席先生笑着说，“韩城的花椒、羊肉饸饹等特色小吃是鼎鼎有名，来了之后没想到灯会也这么漂亮，以后有机会还要和朋友再过来。”
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65531
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65531
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-16/4b230507ec65-d749-0b4b-5c486fb2667a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-16/762fefffb409-56cb-65bd-0c9d81119855.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:百万斤黄河稻米馈赠家乡人民
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-01-16 09:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-16/4b230507ec65-d749-0b4b-5c486fb2667a.jpg"/>1月11号，新产黄河稻米馈赠仪式在市政府广场举行。省土地工程建设集团执行董事、总经理韩霁昌出席仪式，市长褚锦锋致辞。市委常委、常务副市长张喜主持仪式。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-16/762fefffb409-56cb-65bd-0c9d81119855.jpg"/>
当天馈赠的这些稻米来源于我市去年4月成功启动的黄河滩涂地生态保护工程。半年多来，省土地工程建设集团一班人，在试种的5200亩水稻田中艰苦奋斗、精耕细作，用勤劳的双手将往日遍地荒芜的滩涂地变成了肥沃的“试验田”，种出了品质优良的黄河稻米，刷新了韩城农业发展的新纪录；工程实施中开凿的“黄金水道”探索出黄河引水新模式，新增的8万亩湿地结出累累硕果。随后的10天，我市将通过各镇办，把家乡第一次收获的百万斤优质稻米送到千家万户。
市长褚锦锋指出，黄河西岸土地生态恢复治理韩城段的成功建设，从规划实施到取得成效，得益于省、市各级领导的关心和重视，更离不开省地建集团的大力支持，和地建人战天斗地、敢叫日月换新天的艰苦创业和顽强拼搏。我市将进一步加强与省地建集团的合作，一如既往地全力提供环境保障，支持地建集团把这项造福黄河沿岸人民的重大民生工程做得更好，也希望地建集团发挥自身优势，撸起袖子加油干，早日完成全线工程建设任务，再造黄河沿岸的“小江南”。
市人大常委会党组书记、副主任冀会康，副市长王文俊，市政协党组副书记党福勤，省土地工程建设集团副总经理李玲、综开公司总经理王军尚、黄河分公司副总经理刘旺锋等参加馈赠仪式。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64798
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64798
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-03/8097cd4bb550-d39a-3dee-8dcefcf1b6dd.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城首台个人信用报告自助查询机投用
AU:编辑：李东宇
RQ:2019-01-03 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-03/8097cd4bb550-d39a-3dee-8dcefcf1b6dd.jpg"/>在中国人民银行韩城市支行的支持下，韩城市首台个人信用报告自助查询机，在韩城农商银行龙门支行营业厅正式投入使用。这一自助服务新举措，便于市民查询个人信用报告，查询方式简单便捷。
昨日，韩城农商行相关人员介绍，个人信用报告自助查询机，紧跟电子业务科技前沿，其智能化、便捷性、互动性更高。拓宽了查询渠道，提升服务品质。
个人信用报告自助查询机的正式使用，标志着韩城市个人信用报告可通过人民银行征信柜台、互联网、自助查询机三种方式进行查询，进一步拓宽和丰富了查询渠道，满足了不同层次用户的查询需求，为用户提供了优质、便捷服务的能力。
查询流程智能化，自助查询机操作流程简单，客户持身份证放置在查询终端机的刷卡感应区内，屏幕上立即显示出个人基本信息，经身份信息核对、手机验证后，即可查询打印简单版或明细版信用报告。
查询机在身份验证时需对面部特征值进行比对，实现了征信查询智能“刷脸”。全过程智能化操作，无需人工操作录入个人身份信息，有效缩短信用报告的查询时间。电脑自动读取身份信息以及获取面部特征值等技术手段，避免了因人工操作出现的失误。
华商报记者 高建平
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64791
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64791
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-03/6b9a9cc18187-ddb4-490f-1044a5d20a71.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2017新年致辞---中共韩城市委书记李智远
AU:编辑：李东宇
RQ:2019-01-03 07:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-03/6b9a9cc18187-ddb4-490f-1044a5d20a71.jpg"/>  沐浴着新年的第一缕晨曦，我们告别铿锵发展的2016年，昂首跨入充满希望的2017年。在这辞旧迎新、欢乐祥和的喜庆时刻，我代表市委、市人大、市政府、市政协，向全市人民和驻韩官兵，向节日期间坚守在工作一线的同志们，向关心、支持和参与韩城建设的各界朋友们，致以节日的问候和新年的祝福！
岁月不居，天道酬勤。回首2016年，我们几多欣慰，几多自豪。过去的一年，是韩城站在新起点上砥砺奋进、成果丰硕的一年，也是全市人民幸福感和自豪感倍增的一年。一年来，在省委、渭南市委的坚强领导下，全市干部群众以“敢叫日月换新天”的拼搏精神，敢想敢干敢作为，经济社会发展保持了良好的发展态势。综合实力显著提升，结构调整步伐加快，城乡面貌发生巨变，改革创新取得突破，社会事业协调发展，党的建设全面加强。特别是各级领导以上率下、带头实干，各级干部加班加点、比拼争先成为作风新常态，创造了环境整治的“龙门现象”、征地拆迁的“古城模式”、项目建设的“碧桂园速度”、招商引资的“水素水效应”，人争奉献、事创一流的生动局面已经形成。2016年，我们以项目建设为抓手，实施重点项目354个，总投资1579.6亿元，完成年度投资493.8亿元；预计全市生产总值可完成348亿元，增长12%。市域经济连续两年实现两位数增长，主要经济指标增速居于全省地市前列，站稳全省第一方阵。综合实力由“西部百强”78名上升至30名，“陕西十强”由第6跃居第2，韩城发展已由加快发展阔步迈向大步跨越的新阶段。
千帆竞发，百舸争流。展望2017年，我们信心百倍，豪情满怀。我们将以时不我待的紧迫感和富民强市的责任感，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中省各项决策部署，坚持“四个全面”战略布局，践行“五大发展”新理念，落实“五个扎实”新要求，唱响“加快发展，追赶超越”主旋律，统筹经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设，打造产业聚集、区域交通、商贸物流、金融创新、教育医疗、公共服务六大中心，跻身全国百强，建成区域中心，在全省率先实现全面小康目标。
新年的钟声激荡着大地，宏伟的蓝图催人奋进。今日之韩城，天时、地利、人和、业兴，心齐、气顺、风正、劲足，恰是干大事、成大事的最佳发展期。站在新起点，迈上新台阶，我们意气风发、斗志昂扬，让我们携起手来，凝心聚智，真抓实干，奋力开创韩城更加灿烂美好的明天！
衷心祝愿我们的城市更加繁荣富庶，全市人民更加幸福安康！ 
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64457
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64457
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b6e67d6315f9-2d58-6bb3-524f24bed4d5.png;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b4d7d37da796-948f-76ae-c9a0236fbbe5.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/73baaa52d349-0eeb-3fd3-254b17181c13.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/4ddd4a990da6-d281-c7b5-69e61287d9dc.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/8dd530aee353-f5db-26d1-aa4d411b4d6b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/3bec54c1b491-0e32-56e8-77bbe70c39cc.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/e34a2d126a7b-da8a-cb17-d26f0663d99e.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b4ea5d81aa6b-7034-16d3-b8fb2561e2e1.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/2fa0a7e15b43-ab9e-3fa7-403cabbf2ee9.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/a71e49428f85-b40b-1b0f-20449a57934f.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b716b842d671-1853-1244-93d50633cddf.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/9ec3bd3e67ff-76d8-2f6c-50529d8eacaf.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/04583a99a5a7-610c-b018-0a22107c1403.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/85c9e990ada4-69e0-9ca2-d648ccd93e7b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/1c3926739176-6c48-f2c4-c99d7fa530dd.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/23055f9eb3d4-fe10-c310-88f932bce474.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/25430fe92387-0bab-b82d-3c58c3bc1a4d.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/765fb2f3282d-ac14-4e86-985118ea6bc5.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b31fb2909357-66a3-5a75-0f13f1a89bb4.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/adcc8a6ee182-4241-cb43-0960bf13a453.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/78956bfdef53-05bb-5309-ab7241f80b41.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/3300c98ece1f-5118-2e6e-0f89f73264af.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/723dffea3dd6-2ee4-e25c-aad46139cdf5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城国际温泉滑雪节盛大开幕 冬季旅游“温泉+滑雪”体验“冰火两重天”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-12-25 19:01
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b6e67d6315f9-2d58-6bb3-524f24bed4d5.png"/>
2016韩城·国际温泉滑雪节于2016年12月20日持续到2017年2月5日。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b4d7d37da796-948f-76ae-c9a0236fbbe5.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/73baaa52d349-0eeb-3fd3-254b17181c13.jpg"/>
   “有故事的韩城·有味道的旅程”，为了进一步推动韩城冬季旅游业的发展，韩城重点打造韩城欣·沐阳温泉酒店和晋公山滑雪场将温泉与滑雪完美结合，让游客真正体验到了“冰火两重天”的感觉。12月23日上午， 在韩城市委书记李智远等领导的共同注沙启动下，2016韩城·国际温泉滑雪节在晋公山滑雪场盛大开幕。韩城市市委书记李智远、政协主席冯双民、人大常委会党组成员张宏哲、陕西省旅游局国内(港澳台)旅游事务处副处长邵新军、副市长王辉、市委秘书长卫高民、市旅游发展委员会主任雷勤等领导出席仪式，参加此次盛会的还有全市各相关部门、镇办、企业及20多家省市主流新闻媒体、国际滑雪爱好者以及来自各地的游客。此次温泉滑雪节在韩城欣·沐阳温泉酒店和晋公山滑雪场两个地点以不同活动主题同时展开，活动时间从2016年12月20日持续到2017年2月5日。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/4ddd4a990da6-d281-c7b5-69e61287d9dc.jpg"/>
韩城冬季旅游推介会在韩城欣·沐阳温泉酒店举行。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/8dd530aee353-f5db-26d1-aa4d411b4d6b.jpg"/>
韩城市委书记李智远宣布温泉滑雪节开幕。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/3bec54c1b491-0e32-56e8-77bbe70c39cc.jpg"/>
在韩城市委书记李智远等领导共同注沙下正式启动。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/e34a2d126a7b-da8a-cb17-d26f0663d99e.jpg"/>
  启动仪式在红布乐队激情活力的开场表演中拉开帷幕。韩城市副市长王辉在仪式上表示，韩城·国际温泉滑雪节是韩城冬季旅游的一大亮点，此次国际温泉滑雪节的开展，将有效地补齐韩城冬季旅游业态的短板，更好地满足旅游市场的需求，为韩城旅游业发展添上浓墨重彩的一笔。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b4ea5d81aa6b-7034-16d3-b8fb2561e2e1.jpg"/>
韩城市旅游发展委员会主任雷勤在启动仪式上致辞。
  韩城市旅游发展委员会主任雷勤在仪式上致辞，他表示，韩城是一座文化底蕴深厚的历史名城，在旅游发展方面有着得天独厚的优势。当前，市委、市政府紧抓供给侧改革的契机，高起点谋划，高标准定位，高质量推进韩城旅游业的全面发展，取得了可喜可贺的成绩，此次温泉滑雪节的举办，将进一步助力韩城打造“全国知名旅游目的地”的建设。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/2fa0a7e15b43-ab9e-3fa7-403cabbf2ee9.jpg"/>
韩城欣·沐阳温泉酒店。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/a71e49428f85-b40b-1b0f-20449a57934f.jpg"/>
韩城欣·沐阳温泉酒店全景。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b716b842d671-1853-1244-93d50633cddf.jpg"/>
冬季仍春机盎然。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/9ec3bd3e67ff-76d8-2f6c-50529d8eacaf.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/04583a99a5a7-610c-b018-0a22107c1403.jpg"/>
室外风格各异的温泉。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/85c9e990ada4-69e0-9ca2-d648ccd93e7b.jpg"/>
汗蒸养生。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/1c3926739176-6c48-f2c4-c99d7fa530dd.jpg"/>
室内温泉。
  韩城欣·沐阳温泉酒店是一座以温泉、水文化为主题，集住宿、餐饮、会议、洗浴、娱乐、养生为一体的四星级高档温泉度假胜地。2016年12月24日-25日,在欣沐阳温泉酒店将开展“释放心魔，cosplay”圣诞狂欢夜活动，让游客可以在“远离喧嚣”中，过“不一样”的圣诞；2016年12月31日-2017年1月3日,举行“放飞新年愿望与跨年焰火晚会”；2017年1月4日-1月19日,举行“一票握在手，冰火两重天”实景体验活动，让游客过一个温暖的冬天；2017年1月20日-1月26日,举行“游子归来，合家团圆：送灵猴，迎金鸡”主题活动，以更“亲民”的价格，给游客提供“游子归来合家欢，举家洗尘迎新年”合家欢优惠套餐；2017年1月29日-2月5日,以“新年亲子7天乐”主题为游客提供温泉亲子游优惠等活动。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/23055f9eb3d4-fe10-c310-88f932bce474.jpg"/>
晋公山滑雪场。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/25430fe92387-0bab-b82d-3c58c3bc1a4d.jpg"/>
滑雪场附近冬季美景如画。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/765fb2f3282d-ac14-4e86-985118ea6bc5.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/b31fb2909357-66a3-5a75-0f13f1a89bb4.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/adcc8a6ee182-4241-cb43-0960bf13a453.jpg"/>
游客在冰雪圣地里尽情享受滑雪的刺激。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/78956bfdef53-05bb-5309-ab7241f80b41.jpg"/>
皑皑白雪覆盖的韩城晋公山是银装素裹的“东方雪源圣地”。 2016年12月24日-25日，晋公山以“冰雪情缘”为主题，举办圣诞狂欢活动；2016年12月31日-2017年1月3日将举办“激情冰雪跨年夜”为主题的跨年冰雪狂欢活动；2017年1月4日-1月19日举办以“一票握在手，冰火两重天”为主题的激情体验活动；2017年1月7日10:20开设户外俱乐部滑雪专场，组织韩城及周边地区户外爱好者，体验滑雪运动；2017年1月14日10:20开设中小学生滑雪专场，组织中、小学生体验滑雪、培训滑雪技巧；2017年1月20日-1月26日以“游子归来，合家团圆”为主题，开展戏雪、滑雪、幸运大抽奖等活动; 2017年1月29日-2月5日主题为“新年亲子7天乐”等活动，以体验滑雪、戏雪、雪上乐园、全地形四驱越野摩托车等多种方式，让游客冰天雪地中焕发活力、释放激情。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/3300c98ece1f-5118-2e6e-0f89f73264af.jpg"/>
游客冰天雪地中焕发活力、释放激情。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-25/723dffea3dd6-2ee4-e25c-aad46139cdf5.jpg"/>
四驱越野摩托车。
据了解，2017年1月21日，韩城将举办“一带一路”国际灯光艺术节，此次灯光艺术节全面覆盖韩城5大区域，3大节点，历时4个月，点亮全城，届时将利用大型装置作品为背景，运用多种多媒体视觉表现手段，打造环保炫丽又贴合主题的开幕式舞台，将韩城传统民俗文化与高科技表演元素相结合，充分演绎古城魅力，展现新时代韩城的精神风貌。将通过灯饰亮化、彩灯作品、花车游行、光影秀、彩船等，向市民、游客展现更亮、更炫、更高科技的灯光艺术效果。（见习记者 赵美佳）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64388
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64388
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-23/1aff851ce519-d993-5ad2-707bf8d044bb.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-23/edac081a7a34-0a66-78cb-16ea955aa80f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:追赶超越新篇章 韩城市做大“水文章” 打造水生态建设新坐标
AU:编辑：
RQ:2018-12-23 22:33
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-23/1aff851ce519-d993-5ad2-707bf8d044bb.jpg"/>
澽水生态景观项目
   韩城市地处陕西省关中地区东北部，虽然东临黄河，但水资源条件禀赋并不优越。近年来，韩城市加强水资源综合利用和海面城市建设，聚焦追赶超越，准确定位水生态产业发展方向，多措并举治理河流生态环境，做大做活做强“水文章”，构建全域化、全景化大生态格局。
    韩城市高标准谋划实施总投资100亿元的“引黄入城济澽”和总面积一万余亩的六个生态湖项目。全力推进澽河生态治理工程，司马湖完成蓄水，8.4公里景观河道基本竣工，城区三湖启动实施。2017年将形成从龙门黄河引水到城区三湖、经新老城区跌水瀑布进入涺河、补充司马湖水源后回流黄河，贯穿城市南北的百里生态水系，建成“西部水乡”和国家湖河连通示范工程。

水系建设与景观建设相统一 澽水河治理变身生态景观项目
  
   澽水河是韩城的“母亲河”，因河床抬高，引发河水倒灌，澽水河下游洪涝灾害频繁，河流生态也受到严重损毁，且澽水河是连接韩城古城和司马迁两个4A景区的连接带，对其进行生态治理已经迫在眉睫，势在必行。韩城市打破传统思维，创新理念，确定了水系治理与景区建相互统一的原则，力求将澽水河打造成为融自然景观、古村落与历史古迹交相呼应的生态景观走廊。
   澽水河生态治理项目上起澽水河毓秀桥，下至芝水、澽水河和黄河三河交汇口，治理河道长11.8公里，主要由水面工程和景观绿化工程两部分组成。水面工程是通过修建拦水蓄水建筑物，在澽水河毓秀桥以下形成长1.9公里的瀑布景观区和9.9公里的游船通航区。景观绿化工程则是布设古城码头、灯塔夜泊、龙湾沙滩、鱼跃化龙、芦荻飞雪、水上森林、文史崖刻、澽水辉煌、东渡红舞、汉宫夜月等十二景和十二园。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-23/edac081a7a34-0a66-78cb-16ea955aa80f.jpg"/>
韩城国家文史公园一景。
引进乌镇团队 打造西北第一商业水街
    作为韩城建设精品景区的代表作以及澽水河生态景观项目中的五园之一，韩城国家文史公园以黄河文化、史记文化为主导，依托黄河、澽水河，大做“水文章”。韩城国家文史公园总投资15亿元，占地面积3200亩，项目主要包括1100亩的司马湖水系及其附属设施、1200亩的风景园林和900亩的业态用地。总体布局为“一湖一堤二溪三岛”和“十景十二园”。其中，一湖为司马湖；一堤为东少堤；二溪为芙蓉溪、桃花溪；三岛为蓬莱霁雪岛、琼岛揽月岛、瀛洲观荷岛。十景为司马探梅、芝川古渡、司马追风阁、瀛洲观荷、柳堤映翠、澽水观鱼、蓬莱霁雪、枫林啼莺、琼岛揽月、桃渊花溪；十二园：玉兰园、海棠园、石榴园、樱花园、绣球园、丁香园、桂花园、月季园、梅花园、芙蓉园、紫薇园、桃花园。
    园区绿化面积共1200亩，栽植银杏、水杉、白皮松、油松、海棠、高山杜鹃等各类树种155余种，共15.5万余株，摆布景石3万吨，沿湖岸种植105类水生植物，打造种类丰富的大型植物园。
    韩城市副市长王辉介绍，在打造绿化景观的同时，项目还通过建设史记成语园、史记文化长廊，采取故事地雕、诗文碑刻、人物故事小品、景墙等形式，全方位展示史记文化。同时引进乌镇团队，打造西北第一商业水街。该项目还在司马追风阁北侧打造大型灯光水景音乐秀——“黄河魂”，运用声、光、电等全新特效技术，将韩城生动的古代神话传说、著名的历史人物事迹、壮美的人文自然景观等，在龙形骨架水幕上精彩呈现，营造出如梦似幻的画面意境和令人惊叹的演艺效果。（记者 郑旭)
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64389
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64389
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:追赶超越新篇章 韩城“北林”工程增绿添景4.78万亩 构建全域化生态格局
AU:编辑：
RQ:2018-12-23 22:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:韩城资源丰富，经济发展迅猛，是一座以煤炭、电力、冶金、焦化、等为主的能源工业城市，城区以北聚集了全市90%以上的工业企业，在支撑韩城市经济快速发展的同时，生态环境却受到了较大的影响，废气、污水、噪音、粉尘等使区域生态环境面临极大压力。
   12月22日下午，记者跟随省委“追赶超越”采访团来到韩城市西庄镇潘庄村，实地探访了韩城“北林”工程，一下车，采访团成员们纷纷被眼前大片的绿化林所震撼，成片的树林仿佛一个超大的“氧吧”。
    韩城市农林局局长贾耀邦介绍说，“北林”工程于2014年全面启动，是在城区以北120平方公里范围，通过植树造林，建设城区与工业园区之间的生态防护隔离带。工程南起小曲沟，北至秦晋交界的禹门口，东到黄河沿岸，西到沿山坡面，依托“三纵四横三区两环”的基本构架，在实施骨干道路、河流两侧、企业内外、环村四周等线点绿化的基础上，绿化范围向荒地延伸，向农田延伸，向所有亟需生态治理的无林土地延伸。
    据了解，为了推动“北林”工程建设，韩城市专门成立了“北林”工程建设指挥部，在推进方式上采取部门（单位、企业）包联、专业队攻坚和全民义务植树相结合的方式。共有164家部门10万余人次参与“北林”工程，目前已经完成人工造林4.78万亩，封山育林2.1万亩，栽植杨树、刺槐、侧柏等各类苗木500余万株。这道“防护墙”在城区以北建起功能较为完备的保护阻隔体系，形成“河路林遮阴、村企林包围、四周林环绕、城北林覆盖”实现城区以北“林木广覆盖、环境宜人居”的生态防护景观。
   为了提高林地综合效益，在工程区，还采取林下种药、种菜、种草、育苗和林下养殖等方式发展林下经济1万余亩，冬枣、油松等作物生长在林木的下面，和谐又美观，不仅改善了区 域生态环境，而且进一步提高了农民收益。
   近年来，韩城市牢固树立生态立市理念，全域推进生态综合整治，在治理中转型，在转型中发展，树立了“山清水秀地干净，宜居宜业宜游”的城市新形象，城乡面貌得到彻底改观。（记者 郑旭）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63882
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63882
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-15/22fec0b9f840-1a70-963e-a2ae10ff4dd0.JPEG
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城开启大环保模式 下好生态环保先手棋
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-12-15 08:39
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-15/22fec0b9f840-1a70-963e-a2ae10ff4dd0.JPEG"/>   资源型工业城市韩城，曾是环境污染全省最严重的三个板块之一。目前坚持生态破题，以创建国家卫生、园林、文明和环保模范城市牵头，开展环境综合整治，下好生态环保先手棋，以生态文明建设树立城市形象。
环保举措
韩城市从顶层设计入手，高标准编制环保模范城、生态示范市、生态镇村创建等规划。成立市委书记、市长挂帅的生态文明建设委员会，建立四大班子联席会快速决策机制，市级领导包抓镇办和重点村，市级部门包村和重点企业，科级以上干部包组和中小企业，齐抓共管、持续推进。
韩城设立了8个镇办环保所，形成环保网格化监管体系。建设国控省控监控平台和智能环保监管平台，“网格视频”全视角监管网络，及时发现迅速处置。
韩城市设立了1亿元环保产业引导基金，采取财政列支、社会融资、企业投入等综合措施加大投入，仅2015年筹集资金达30多亿元。
数据显示，小火电、小焦化、小轧钢等落后生产线全部淘汰，13家企业脱硫脱硝设施改造提升，48家企业安装了防风抑尘网、除尘布袋和物料储藏仓等措施实施后，韩城市年削减二氧化硫2.8万吨、氮氧化物7200吨。
综合治理
围绕治理废水污染，韩城建成工业废水处理设施16座，混凝土浇灌封堵危化企业排污口，运用PPP、BOT等模式建设城区和镇办9个生活污水处理厂，采用“沉淀厌氧生态湿地”技术，建设村组生活污水处理设施。
韩城市镇区环保基础设施建设起步较晚，全市9座污水处理厂，除城区和龙门污水处理厂正常运行外，芝阳、芝川、金城、西庄、西昝园区正在调试，板桥、桑树坪两镇尚未建成。值得一提的是，新城、龙门污水处理厂，水质达一级A，高于国家标准。
党家村、王峰村等8个乡村旅游示范点污水处理站已建成，明年还将建设全市20个美丽乡村示范点和43个古村落污水处理设施。
围绕治理大气污染，韩城开展“冬防”期间环境整治，督促28家企业建成车辆冲洗装置;新建大型集中供热项目替代城区千余台燃煤锅炉，普及城区餐饮业油烟净化装置;购置各式各类环卫机械142台，全面推行城区道路机械化洗扫和喷雾降霾作业，机械化湿法洗扫率达到90%以上。
城乡推进
结合历史文化、民俗风情等元素，韩城美化改造镇区、村庄和民居，新建镇区公园16个，村级游园85个。发挥镇域产业优势，配套建设千亩采摘园、种植园、观光农业园20多个，发展乡村旅游景点和农家乐180家，配套建设专业市场21个，真正让群众享受到环境整治带来的经济效益和社会效益。两年来，打造全国生态示范村1个，省级生态镇1个、生态村3个，市级环境示范村124个，农村环境综合整治经验在全省推广。
韩城的10万亩“北林”工程、12公里108国道北线宽幅林带和21公里西禹高速公路生态景观长廊，共计投资7亿元。
扎实开展国家级园林城市创建，韩城形成了国家文史公园、南湖公园等一大批精品绿化工程，栽植月季120万余株，打造“中国月季之都”。全市森林覆盖率达45.2%，城市绿化覆盖率达38.4%，人均公园绿地面积达9.3平方米。
百里水系
绿化同时做大水文章，韩城高标准谋划实施总投资100亿元的“引黄入城济澽”工程和总面积1.5万亩的9个生态湖项目，构建河连湖、湖连库、库连渠、渠连涝池的百里水系网络。
韩城市黄河、澽河、引黄入城济澽“三条黄金水道”建设步伐加快，黄河控导工程下峪口段，通过国家黄委会初验，澽河生态治理工程基本完工。
目前建成了面积1100余亩的司马湖，500多亩的南湖工程和输水管网建设接近尾声，年底实现蓄水，2000多亩的北湖工程启动实施，修复农村涝池57个。
2017年，韩城将形成从龙门黄河引水到城区三湖、经新老城区景观瀑布进入澽河、补充司马湖水源后回流黄河，贯穿城市南北的百里生态水系，建成“西部水乡”和国家湖河连通示范工程。
追责惩处
11月3日以来，韩城市严格执行中央督导组和省环保厅整改要求，扎实开展整治工作，已对23家企业责令限期整改，对11家企业进行立案调查，对21名责任人实施责任追究.
特别是对合力焦化、裕隆焦化超标排放问题分别进行了100万元的高限处罚，对黄河矿业公司褐马鸡自然保护区未批先建项目和陕煤韩城矿业公司桑树坪煤矿污水超标问题分别进行了20万元和10万元的高额处罚。
存在问题
韩城以煤、钢、电、焦、化为支柱产业的特征，二产占比达74.1%，工业企业排放总量大，节能减排任务繁重。全市6家大型焦化企业，合力焦化、中汇焦化脱硫设施建成投用，海燕焦化、裕隆焦化、黑猫焦化、龙门煤化脱硫设施明年3月底前才能投入运行。
韩城个别企业焦炉烟气跑冒滴漏时有发生。因设备检修不及时、操作管理不规范等原因，个别企业存在无组织排放问题。个别焦化和化工行业生化污水处理设施没有达到密闭加盖，亟需提标改造。焦化行业“水熄焦”工艺使用中水，容易产生挥发气味。
镇办生活垃圾和建筑垃圾填埋场布点尚未达到全覆盖，无害化、减量化处置率偏低。尽管农村环境卫生综合整治持续抓了两年，但部分群众卫生习惯和环保意识仍然落后，垃圾随意倾倒现象时有发生。
截止11月底，韩城市环境空气质量优良天数仅有156天，比去年同期增加12天，与省上下达的197天目标任务差距较大，烟粉尘污染是造成空气质量指标偏低的主要原因。
个别企业为减少成本，喷淋等环保设施仍有偷停现象，造成二次扬尘污染。龙飞陶瓷、华富新能源脱硫设施不到位，防尘设施不规范，污染物排放不达标。
韩城将紧盯空气优良天数这个关键指标，把中央环境保护督察作为推动环境保护工作迈上新台阶的重要机遇，切实增强全市各级各部门保护生态环境的责任意识和担当意识，严格落实环境保护“党政同责、一岗双责”制度，坚持“管行业必须管环保、管业务必须管环保、管生产经营必须管环保”的工作原则，把生态环境保护与经济社会发展同规划、同部署、同落实，努力形成保护环境人人有责，生态建设齐抓共管的良好局面。
相关资料：
被责令限期整改的23家企业
裕隆焦化、合力煤焦、宝钢新能源、龙钢公司、永泽建材、大唐二电、众隆废渣、黄河矿业公司、坤园生态水利风景区、嘉惠矿业、龙门污水处理公司、龙门煤化工公司、南潘庄云沟环保公司、陕西陕煤韩城矿业公司桑树坪煤矿、陕西陕煤韩城矿业公司2号井、韩城矿业王峰矿井、韩城市枣庄实业有限公司、韩城市昌兴煤矿、薛龙龙矸石洗选厂、刘杰矸石洗选厂、梁孝堂矸石洗选厂、吉战飞矸石洗选厂、雷小涛矸石洗选厂。
被立案调查的11家企业
裕隆焦化、合力煤焦、宝钢新能源、陕西陕煤韩城矿业公司桑树坪煤矿、韩城市枣庄实业有限公司、韩城市昌兴煤矿、大唐二电、龙门污水处理公司、龙门煤化工公司、黄河矿业公司、坤园生态水利风景区。
移送司法机关企业4家，分别为：裕隆焦化、合力煤焦、宝钢新能源、黄河矿业公司。
21名责任人被追责
5人受政纪处分，15人接受诫勉谈话，1人接受提醒谈话。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63734
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63734
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-14/f2a68fb9163a-9ab0-ba35-fd7e5a641ae6.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省公安厅公安改革基层行 韩城迁户口零门槛零费用
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-12-14 08:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-14/f2a68fb9163a-9ab0-ba35-fd7e5a641ae6.jpg"/>韩城为降低外来人口来韩入户“门槛”，推出“零门槛、零影响、零费用”举措；大荔县公安局用微信“朋友圈”拉近警民距离，农村治安大为改观。12月6日、7日，省公安厅公安改革基层行第一站到渭南，分别了解韩城市和大荔县公安的改革成果。
韩城：得知“黑户”19年 民警主动帮办户口
19岁的孙某出生在韩城市新城办，出生后一直没户口，也没出生证明。今年10月，韩城市公安局乔南派出所所长卫稳山偶然得知此情况后，立即要求户籍民警解决。民警核实了孙某身世，为其办理了户口补录手续。11月11日，卫稳山将身份证送到孙某家中。
2015年初，韩城市公安局出台户籍制度改革方案，实行“零门槛、零影响、零费用”。今年1月1日，全市正式实行新的“一元化”户籍制度。只要持合法有效身份证即可办理户籍迁移，免除市民办理户籍的所有费用。
大荔：民警微信“朋友圈”不聊天 只服务
“村口的变压器被偷了，谁有线索？”“所长，我有一个线索举报，咱私聊。”
这是大荔县公安局石槽派出所“平安西里”微信朋友圈的一个对话。石槽派出所副所长郗向阳说：“县公安局推行农村治安分级管理后，‘平安西里’利用新传播手段，与村民零距离接触，进行普法宣传，还成了报案平台。今年，这个村只有3起治安案件，去年是15起。”
大荔县人口75万，80%在农村。2014年，县公安局建立“因村施策、做强基础、科学用警、精准打防”农村社会治安分级管理工作新机制。根据人口管理、治安管理和安全防范3类19项指标进行科学打分，将全县272个行政村分为三个等级，标准化管理，根据每个村的不同情况推出不同方案分级管理。该方法经3年推行，33个村升级，农村治安问题大幅改善，群众满意度增强。记者 陈冰
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63729
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63729
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-14/a1b27f530039-b3e5-95b7-82932386841e.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奔赴韩城 开启温暖“泉”新体验
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-12-14 08:37
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-14/a1b27f530039-b3e5-95b7-82932386841e.jpg"/>又到了起床靠勇气，洗澡靠毅力的季节，你是不是每周总有那么六七天不想出门不想上班，只想暖暖的躺在被窝里发呆？其实，能给你带来温暖的除了被窝，还有那一池温泉水。近日，由陕旅集团投资打造的欣沐阳温泉酒店盛大开业，为了吸引游客，特别推出系列优惠政策，诚邀市民前往韩城品读这座有故事的小城，感受温暖的“泉”新体验。
欣沐阳温泉酒店位于中国传统村落清水村，相传为女娲伏羲出生地，其温泉水为复合型医用热矿泉，含有十四种矿物质微量元素，对改善人体机能、促进血液循环和皮肤的保护、杀菌有明显作用。
来到欣沐阳温泉酒店，只见三面环山，一面临水，酒店内大门、大窗、大进深、大屋檐的设计，体现了中国传统“天人合一”的思想。温泉区域分为室外和室内两个部分，室外共有36个大、小功能不同、风格各异露天汤池，还设有露天游泳池。室内则有汤池、桑拿、休息大厅，其中汗蒸窑、氧舱、岩盘浴属于欣沐阳温泉特有体验项目。你不妨白天游目骋怀，感受韩城的古香古色。入夜，让一池温泉水暖身解乏。在这里，你可以品茗，可以与好友闲话，可以安静地敷张面膜，亦可以尽情欣赏这典雅静谧的景致，总之，让一池氤氲的温泉水拂去你的烦忧，然后美美的睡一觉，第二天精神焕发的问归途，收获好心情。据了解，即日起至2017年3月31日，凡持陕西籍身份证的游客均在韩城欣沐阳温泉酒店享受原价268元/人，优惠价158元/人，同时赠送免费养生茶水、免费使用桑拿房等温泉优惠政策。
与此同时，我们还将举办首届“约泡团”粉丝专享活动，详情请扫描二维码，关注“在线西安”（微信号：zaixianxian）微信公众号。
胡珍
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63634
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63634
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/b42021d84442-8160-4929-1698a05d61c9.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/df29aa18aa59-20e0-7eae-2523a4848c54.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/e196e519726f-e0eb-d769-cd2749637f7e.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西韩城，一城文脉 俯仰古今
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-12-13 14:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/b42021d84442-8160-4929-1698a05d61c9.jpg"/>左图：文星阁。
右图：司马迁祠。
陕西省韩城市，位于晋陕交界、黄河西岸，面积虽仅约同一县之域，却坐拥全国重点文物保护单位15处，位列全国6个保护较好的明清古城之一……还等什么，跟着达人先睹为快，绝对让您不虚此行。
徜徉关中“慢生活”
　　从西安出发，沿京昆高速车行2个小时，便到达位于黄河西岸山塬之上的韩城市区。向下俯瞰，韩城古城就坐落在山塬环抱间。
　　上世纪80年代，当地另建新市区，使古城区得到完好保护。初到这里的人，都会惊讶于韩城古城格制的规整：从清代毓秀桥步入古城，面前，只见一条长达千米的古街贯穿南北，直通城北山塬上的金代宝塔；古街东西两翼宽800余米，有纵横交错、曲直有序、四通八达的大小巷道72条，保存有大量明清建筑，多为砖木结构，青砖灰瓦坡屋顶，属于典型的关中地区古建风貌。
　　这里最耀眼的名片，莫过于文庙、东营庙、城隍庙在古城里连成一片。买一张通票，先走进文庙。你可能想象不到，韩城文庙是全国第三大孔庙，其规模仅次于山东曲阜和北京国子监的孔庙——四进院落，照壁、棂星门、泮池、戟门、大成殿、明伦堂、尊经阁等构成了文庙里一条南北长200米的中轴线，在轴线两边还可以看到牌楼、碑楼、碑亭、掌酒司、典库司等古色古香的建筑，还有郁郁葱葱的古柏屹立在文庙中，可谓道不尽的清幽雅致。
　　如果你觉得韩城古城只有文物，那就错了。街头巷尾间，仍有很多习惯了古城“慢生活”、不愿搬到新市区的老人们在居住，生活气息浓郁。踱步在古城中某个不知名的巷子，嗅一嗅青苔的气味，在古城小吃街品品特色小吃卤羊头、辣子疙瘩、鸡丝馄饨，在散落于古城间的仿古客栈“隐居韩城”“三舍公馆”“吉家大院”喝上两杯清茶或住上两晚……古城“慢生活”，你也可以拥有。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/df29aa18aa59-20e0-7eae-2523a4848c54.jpg"/>
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/e196e519726f-e0eb-d769-cd2749637f7e.jpg"/>
高山仰止谒史圣
　　地灵则人杰，韩城历朝各代，名人辈出。其中名声最著、影响最大者，莫过于史圣司马迁。
　　在韩城市区南十公里的芝川镇黄河岸边，你远远便可看到依山而建、气势非凡的司马迁祠。它始建于西晋永嘉四年，距今已有1700多年的历史。山岗下，一座清代木牌坊，上书“汉太史司马祠”；沿坡上行，又有一牌坊，系元明建筑物，上书“高山仰止”四字。向上走完99级台阶，就进入了祠院，这里古柏参天，清幽肃穆，祠内碑石林立，为宋、金、元、明、清各代名人凭吊吟咏之作。祠后为司马迁墓，墓顶古柏一株，枝干苍劲。站在司马迁祠的最高处，可以东望黄河滔滔，西眺巍巍群山，自然风光十分壮丽，也映衬着司马迁的高尚人格和伟大功绩。
如今，古祠下的追风司马广场，每年清明都会举行民间祭祀司马迁大典，人民群众对于史圣崇高人格的自发追思，传承至今。
　　文脉悠悠话古宅
　　同样邻近韩城市区，向东北9公里的山塬间，静卧着一座有近700年历史的党家村。1.2平方公里的村落间，时至今日仍完好保存着100多套明清四合院等民居建筑，除民居外村中还保有宝塔、祠堂、私塾、节孝碑、看家楼、哨门城楼等建筑，因古村寨集中完整而被中外学者誉为“东方传统居住村寨活化石”，并已入选世界遗产预备名单。
　　当你轻轻推开门扉，“吱呀”的声音便划破了历史的静谧。“孝悌慈”“庆有余”“安详恭敬”……无论院落大小，遗存至今的门额题字在党家村四合院随处可见，古韵古风彰显着文化底蕴的传承。考究的门楣，为宅院平添了庄重与雅致，而由两个板凳拼成的门槛，“一物两用”更透露着节俭与精明。
　　斗转星移，如今的年轻一辈纷纷外出打拼，而厮守在宅院的老人们依然静享着安宁。门前的石狮子披上了红绸，党家村党氏二门第二十一代传人、57岁的村民党庚德提前一天带着家人敬神祭祖，为的是迎接第二天小儿子的婚事。200多位亲戚村邻围坐在宅院内外举杯换盏，鞭炮声声中，“老房有喜”延续着古村的血脉。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63630
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63630
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/072b0354e6fd-cbb4-8aa0-35986b1a0b7a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/814eb5aa096f-d8fd-ec0e-db2a2ff7a24b.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/ec9b710478de-14ea-acb1-f10c8180fbdb.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/bd883e6d66c7-0888-22c2-fbd665ede34a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/a03cc9c46eac-7b04-0562-fc0cd1db0d75.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/b9cfb4c2f8d4-e01a-7729-351c3cf94bb0.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城宣传部部长：努力在讲好陕西故事中走在前列
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-12-13 14:20
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:努力在讲好陕西故事中走在前列
韩城市委常委、宣传部长 沙利娜
省委书记娄勤俭10月14日在陕西日报发表了题为《坚定文化自信讲好陕西故事》的重要讲话，对坚定文化自信三个根本问题作了深入全面的阐述，向全省上下发出了讲好陕西故事的动员令。韩城素有“华夏史笔惟司马、关中文物最韩城”的美誉，更应率先扛好文化陕西大旗，在讲好陕西故事中走在前列。
一、守护文化根脉，在溯源寻根中凝心铸
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/072b0354e6fd-cbb4-8aa0-35986b1a0b7a.jpg"/>
韩城作为全国历史文化名城，素有“文史之乡”之美称，必须守护好自身源远流长的文化根脉。
（一）守护好“司马迁”这块文化丰碑。司马迁是世界文化名人，其人格名扬千古。他的《史记》记载了上自上古传说中的黄帝时代，下至汉武帝时期3000多年的历史，是中国历史学一座不朽的丰碑。书中所凝结的先人智慧，对今天的治国理政仍有不少启示。特别是司马迁“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的创造精神，“不虚美、不隐恶”的实录精神，忍辱负重、发奋著述的进取精神，树立了中国的文化风骨和精神标杆。守护好司马迁这座丰碑，就是要创造性地转化《史记》中蕴含的价值理念、道德规范、治国智慧，做到以文化人、以史资政；依托韩城古城国学研究中心，积极对接中、省国学频道落地韩城，开办“史记”专栏，不断拓展研究传承渠道。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/814eb5aa096f-d8fd-ec0e-db2a2ff7a24b.jpg"/>
（二）守护好“党家村”这处民居瑰宝。党家村四合院被誉为“东方人类古代传统居住村寨的活化石”，已被列入国家重点文物保护单位、全国六大重点保护利用古村落及世界文化遗产预备名录。党家村家家户户照墙、厅房两侧墙上刻的家训，已被中纪委网站以“刻在青砖上的家训”在全国范围内推广。我们将创造性地转化“党家村家训”中蕴含的价值理念、道德规范，推崇忠孝节义，教导礼义廉耻；依托韩城家训研究中心，邀请国学大家开坛论道，让国学滋养和浸润世道人心。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/ec9b710478de-14ea-acb1-f10c8180fbdb.jpg"/>
（三）守护好古城和众多历史遗存。韩城是一座遍地文物、充满传奇的“千年古县”，有省级以上文保单位32处、非物质文化遗产项目92个。韩城古城是全国六个保存比较完整的古城之一，梁带村遗址比秦兵马俑还要早800年，普照寺被称为西北的布达拉宫，鱼跃龙门的传说、禹凿龙门的故事、《赵氏孤儿》程婴的忠烈千秋都在这里演绎。这里沉淀了太多经世致用的智慧和经验，典藏了太多人文化成的哲思和传统。要从历史传统中汲取文化基因和价值精髓，与先贤对话，与经典同行，确保追赶超越根基稳固、枝繁叶茂。
二、传承红色基因，在接受洗礼中坚定信念
党的事业薪火相传、血脉永续，必须传承理想信念的火种、红色传统的基因。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/bd883e6d66c7-0888-22c2-fbd665ede34a.jpg"/>
（一）传承好“八路军东渡黄河出师抗日纪念碑”的爱国主义教育基因。八路军东渡黄河出师抗日的壮举，是抗日战争的伟大转折点。保护好抗日纪念碑这一红色文化坐标，从先烈们浴血奋斗的光辉历史中汲取营养，让信仰点亮自己的人生坐标。
（二）传承好“番地事变”革命遗址、范家庄党支部、烈士陵园等革命传统教育基因。从1927年韩城第一个党组织建立，再到韩城的两次解放，红色基因始终在韩原大地薪火相传。充分挖掘革命遗址和烈士的英雄事迹，让每一寸红色热土、每一位烈士的事迹成为常学常新、荡涤灵魂的生动教材。
（三）传承好郭孝义、王平顺等优秀共产党员的社会主义先进文化教育基因。充分挖掘身边优秀共产党员勇当时代先锋的事迹，通过“道德模范”选树、“韩原楷模”表彰、“韩城好人”报道等形式，最大限度地熏陶感染广大人民群众攻坚破难、勇挑重担的勇气。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/a03cc9c46eac-7b04-0562-fc0cd1db0d75.jpg"/>
三、扎根发展沃土，在同频共振中淬炼佳作
扛好文化陕西大旗，讲好陕西故事，必须扎根如火如荼的发展沃土，与时代同频共振淬炼佳作。
（一）书写好文化与惠民同步推进的大文章。近年来，韩城投入巨资实施公共文化服务“五大工程”，实现了公共场所WIFI、社区书吧、农家书屋全覆盖；建设了城市文化中心、体育中心等场馆设施，搭建了戏曲、歌曲、足球等多个区域性比赛平台；推行“一村一特色”非遗保护工程，行鼓、抬神楼等非遗项目走出国门；定期举办定位全国、面向国际的文化活动，实现景区民俗演出常态化，“欢乐送基层”文化惠民演出被确定为全省免费开放示范项目。下一步，将继续推进公共文化服务标准化、均等化、社会化，加强文物保护和合理适度利用。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/b9cfb4c2f8d4-e01a-7729-351c3cf94bb0.jpg"/>
（二）书写好文化与艺术交相辉映的大文章。近年来，韩城先后诞生了话剧《司马迁》、电影《警察的誓言》、纪录电影《因指见月》等一大批艺术作品，建立了中国最大的微影像基地，成立了“金帧国际短片电影联盟”，取得了国际短片电影独家代理权。未来，还将在数字出版、动漫游戏等方面取得突破。
（三）书写好文化与旅游融合发展的大文章。将以全域旅游城市创建为契机，将文化与景观旅游、山水旅游、工业旅游有机结合，让“看景点”向“品文化”转变，使文化成为推动韩城旅游发展的强劲引擎。支持民营企业、中小微文化企业转型发展，重磅推出“黄河之水天上来”大型山水实景演艺、党家村天地社火民俗实景演出等文化演艺项目，打造一批具有核心竞争力的国有或国有控股骨干文化企业，促进传统文化现代化、文化资源产品化，努力提高文化产业增加值在经济总量中的比重。
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63623
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63623
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/ff6102638bf2-3d67-d6df-9f206a4dcd88.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城：失地农民不失保 12840名被征地农民将老有所依
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-12-13 14:01
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/ff6102638bf2-3d67-d6df-9f206a4dcd88.jpg"/>
韩城市人社局局长冯选民向被征地农民发放养老补助金
计划单列市以来，韩城迈入发展快车道。在快速工业化、城市化过程中被征地农民不断增多。为了提高被征地农民养老保障水平，加快推进“一带两河三区四镇”发展战略，全面落实统筹城乡社会保障制度，韩城市人力资源和社会保障局多措并举、整体联动扎实推进被征地农民社会保障工作。
三秦都市报作者：杨帆苏冠旭杨鹏刘梅
双“八百”养老补助使4000人受益
为了能让被征地农民老有所依，2016年1月1日，《韩城市被征地农民社会养老保险办法》正式实施。
《办法》规定，农村集体土地依法被征收或征用时，享有农村集体土地承包经营权，年满18周岁以上，且人均剩余耕地不足0.3亩的人群均在社会养老保险保障范围。按照“谁征地，谁保障”的原则，被征地农民年满60周岁可享受养老金补助，补助标准按照每人每年800斤小麦，800斤玉米计算，依据上年度国家颁布的粮食收购保护价格，折合现金通过银行按月发放。被征地农民死亡后次月终止其养老保险关系，同时，在政府规划墓地安葬的，按1500元/人标准发放一次性丧葬补助金。
2016年5月26日，韩城市首批被征地农民养老保险金发放仪式在新城办董村村委会举行，首批发放享受保险待遇共92人，累计发放保金85008元。
据韩城市被征地农民社会保障管理中心主任杨鹏介绍，为了保障资金的筹集，韩城市专门设立了“被征地农民保障费”，按照“谁征（用）地，谁保障”的总要求，将被征地农民保障费列入征地成本，以每亩1万元的标准征收，保障资金不落实的不得批准征地；市财政每年从土地有偿使用费中提取10%的资金作为被征地农民保障储备金，用于基金的风险防范（基金调整风险、长寿风险）。基金不敷使用时，由市财政负责解决。在被征地农民社会养老保险工作启动前，市财政局负责首先划转1000万元保障费，以保证已被征地农民养老补助金的支付。
截至目前，全市符合领保人数约4000人，享受标准为154元/月/人。
扎实推进被征地农民参加企业职工养老保险
被征地农民参加企业职工养老保险试点工作，是保障被征地群众基本生活的重要政策举措。自韩城被列为全省被征地农民参加企业职工养老保险试点市以来，韩城市人社局积极探索、大胆创新、多措并举、扎实推进被征地农民社会保障工作。
为了贯彻落实8月10日省人社厅试点工作推进会会议精神，推进全市试点工作迅速展开，韩城市专门成立了被征地农民就业培训和社会保障工作指导小组。在国土、财政等部门的大力支持下，出台了《关于做好被征地农民就业培训和社会保障工作的实施意见》、制定了《韩城市被征地农民参加企业职工基本养老保险试点办法》（韩政办法〔2016〕127号）。
试点工作开展一个多月以来，为了让群众能尽早的享受到这一惠民、利民政策，韩城市人社局280余名干部职工深入盘乐、三星、薛曲、东营、董村、潭马村、坡底、晨钟、文庙、芝阳、五星、新农等12个村组，采取零距离宣传模式，发放宣传材料20000余份，与村民面对面，并和村组一起组织召开村民群众代表大会，详细解读相关政策、现场解答疑问，努力使每一户村民都能“吃透”参保程序、领会政策精神。
在工作中，为了维护被征地农民的参与权和知情权，韩城人社局采取了及时监督居委会和镇办严格按照政策要求进行逐级公示；提供举报电话，公示期间到现场进行录像拍照等一系列监督措施，使得这一惠民政策在落实中真正体现了公正、公开、透明。
杨鹏告诉笔者，试点工作一个多月来，因为没有模式可参照，一切都只能摸着石头过河。但是他认为要想方设法的解决好被征地农民实际困难，解决他们的后顾之忧，让被征地农民老有所养、老有所依是这项工作的根本。
杨鹏说，被征地农民参加城镇企业职工基本养老保险，首要的问题就是解决缴费困难问题。按照我省政策，被征地农民可以以灵活就业人员身份参加企业职工基本养老保险，需按上年度全省在岗职工平均工资的60%为缴费基数，按照20%的比例缴纳养老保险费。对超龄人员，可以一次性缴纳15年的费用，在男65周岁，女60周岁时，领取基本养老保险金。
被征地农民一次性趸缴15年的养老保险费，需9万多元。为了减轻群众的缴费压力，确保试点工作顺利推进，韩城市财政对被征地农民按个人缴费总额的30%给予补贴，群众只需缴纳总费用的70%。对于逐年缴纳的个人，财政将给予10%的补贴。因为这一政策措施实现了最大程度上的惠民、利民，所以很受群众欢迎。
在实际工作中，为了切实解决被征地农民的实际困难，他们大胆创新，与村组以及各个银行多次协商，由村组补贴或者采取银行低息贷款参保等形式解决困难村民的参保问题。目前潭马村已经同意对于本村参保的被征地农民将给予10%的补贴。各银行方面还在进一步协调中。
目前，韩城市有12个被征地村，共有12840名被征地农民，其中18周岁以下人数2117人，18周岁至59周岁8998人，60岁以上1687人。目前已经有670人缴费参加了职工基本养老保险。这些人中，有200人已经开始享受到每月945元的城镇职工基本养老保险待遇，而且，还领到了每人900元的取暖费补助。（三秦都市报记者 杨帆苏冠旭杨鹏刘梅）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63572
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63572
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/480018549e59-59e8-32e6-8237bfee8fff.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/5c29df606ca5-1b5d-3188-18f210b551b4.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/49ce969f8d72-2e22-792d-4cbaff0a662c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“零门槛、无条件、免费办户口”韩城市公安局户籍新政解民忧
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-13 10:19
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/480018549e59-59e8-32e6-8237bfee8fff.jpg"/>
补办身份证只需“三分钟”
由于家庭贫困、父母离异，韩城市新城办新农村女孩孙庆十几年来都是“黑户”，韩城市公安局乔南派出所民警得知后，经过多方调查取证，终于为孙庆办理了户口。今年11月11日，当所长卫稳山将身份证送到孙庆婶婶手中时，这个农家妇女几度哽咽：“谢谢你们，俺侄女终于有户口了！”这是韩城市公安局推进户籍制度改革，让群众尝到简政放权甜头，共享改革发展红利过程中的一个实例。2015年以来，韩城市公安局结合实际，下发了《关于集中开展为无户口人员办理户口登记的通知》，要求民警进一步强化担当意识，吃透改革精神，真正做到“无条件、零门槛、马上就办、办快办好”。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/5c29df606ca5-1b5d-3188-18f210b551b4.jpg"/>
市民在乔南派出所咨询户籍办理流程。
12月6日，记者跟随陕西省公安厅公安改革基层行媒体采访团来到韩城市公安局，在户籍办理窗口实地了解了户籍业务办理相关流程，并观摩群众补办身份证的全过程，现场计时只需三分零五秒，且不收取任何费用。据了解，2015年初，中省市各级公安机关把户籍制度改革作为公安改革的一项重要内容，韩城市公安局及时召开专题会议，成立了以局长为组长的领导小组，组织治安大队民警远赴山东、江苏等地公安机关实地学习考察，并结合韩城实际，拟定了《关于进一步推进户籍制度改革工作的意见》。从2016年元月一日起，在全市正式实行新的户籍制度，2016年8月31日召开了深化户籍制度改革推进会，结合工作实际制定下发了《进一步加快推进户籍制度改革实施方案》。11月9日，再次召开专题推进会，提出户籍制度改革坚持“无条件、零门槛、马上就办、办快办好”的原则和来韩落户“零门槛”、权利权益“零影响”、户籍办理“零收费”、办结手续“三分钟”等承诺，最大程惠及百姓民生。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/49ce969f8d72-2e22-792d-4cbaff0a662c.jpg"/>
韩城市办理户口零收费。
简政放权 最大限度便民利民
过去群众办理户口业务往往要往返派出所和市局三趟，先后找派出所户籍员、责任区民警、所领导，市局户籍员，户政中队长、市局领导进行审批，费时费力怨言较多。自户籍制度改革推行以来，韩城市公安局最大限度地减少审批环节，将户籍审批权限一律下放到基层派出所，实行办理审批终身负责制，特别是把原来由市局审批的“非转农”“农转非”“复员军人落户”“刑满释放人员落户”“户口补录”“变更年龄”“变更民族”“变更姓名”“解冻户口”等十项重点审批项目全部予以下放。在乔南派出所，记者见到来为新生儿上户口咨询办理手续的市民张先生，在简单询问户籍员几个问题后，户籍员将所需手续写在一张便民卡上交给张先生，并告诉他只需提供这几项手续就可以直接来办理。乔南派出所指导员史强说“过去群众办身份证、上户口手续比较麻烦，要往市局跑，现在只需要带齐相关手续在所里就能直接办，而且在第一次来咨询的时候，我们会将需要用的证件和手续写一张便民卡，免去群众跑冤枉路。”为拓宽服务渠道，开展身份证异地办理业务，韩城市公安局还开通了公安户籍门户网站，为每个派出所开通了网上办理、微信在线咨询等功能，让群众在家里就可以与户籍民警进行互动，方便了广大群众提高了办事效率。
除此之外，本次户籍制度改革取消了附加在户籍迁转上的条件，降低外来人口来韩入户的门槛。过去市外人员前往韩城市落户，需要提供结婚证、房产证、租住证明、营业执照、合法就业证明等相关手续，才可办理准迁证明。现在取消一切条件限制，只要本人愿意持合法有效的身份证即可办理户籍迁移。农村户口迁到城镇，仍可享受原有利益的享有权；符合“三投靠”，取消原有一切落户条件限制；各类专家和人才无条件签转户口，简化一切手续，在韩城投资经商办企业的人员均可自愿在韩城落户，其家庭成员也可随本人迁转，享受与韩城本地居民同等的教育、医疗等服务，为广大群众自愿迁移户口吃了定心丸。
减免收费 尽全力落实惠民政策
为了推进户籍制度改革，韩城市在全省首推了市民办理身份证零收费制度，韩城市政府每年财政划拨专项经费50万取消了户口本、迁移证、准迁证、临时身份证、二代身份证首次申领换领等户籍办理费用，让群众感受到改革的实惠。还明确规定，群众在办理户籍业务中发生的收费行为，一律视为违纪。
据介绍，长期以来，基层广大群众办理出生长期未报户口人员过程中需要提供DNA亲子鉴定、出生医学证明、民政局的收养手续等才准许补录户口。有的群众受经济条件限制，无法支付高达七、八千元的DNA鉴定费用，有的群众害怕受到计划生育政策的追究和处罚，没有在正规的医院住院生育，无法提供出生医学证明，造成许多历史性的“黑户”问题。户籍制度改革后，由派出所调查核实，按照程序无条件落户注册，DNA鉴定由卫生部门负责来落实，所需鉴定费用一律由财政买单，计生部门不再追究违反计生政策的问题，消除了群众顾虑，民政部门简化收养手续，彻底解决“黑户”问题。
自户籍制度改革实施以来，韩城市公安局先后办理户籍迁转业务23808人次，二代居民身份证首次申领、换领21127人，二代居民身份证丢失补领或损毁换领10556人，临时居民身份证5372人，异地办理身份证138人，制作发放居住证513人，办理外地迁入韩城户口1258人，出生报户4089人，补录户口1311人，农民工进城落户1169人，解决疑难“黑户”74人。
急群众之所急，想群众之所想，韩城市公安局全体民警用实际行动践行“全心全意为人民服务”的宗旨，为群众办实事、做好事、解难事，用实际行动取信于民，进一步密切了警民鱼水关系。(记者 王瑛)
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62886
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62886
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城新任领导干部任前考廉 11人被推迟任用
AU:编辑：赵晨希
RQ:2018-12-02 08:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为提高干部遵纪守法意识，促进干部廉洁从政，筑牢拒腐防变的思想道德防线。11月29日晚，韩城市纪委组织56名新任领导干部开展任前廉政法规知识考试。韩城市委常委、纪委书记杨澎亲临考试现场巡考。
　　本次考试采取笔试开卷集中进行，题型分填空、选择、判断、简答、案例分析、论述等六部分内容，时间为两小时，内容包括《党章》、《中国共产党纪律处分条例》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党党内监督条例》等法规内容。
　　据了解，今年以来，韩城市纪委坚持把任前“考廉”作为一项加强领导干部廉政教育的重要举措，要求新任干部提拔任用都要过任前“考廉”关，“凡提必考”已经成为新常态。严格结果运用。根据韩城制定的凡提必考的《韩城市新任领导干部任前廉政法规考试实施办法》，对任前廉政法规考试成绩未达80分不合格干部，此次暂缓提拔任用，半年内组织补考一次；补考仍不合格的，将不予任用。同时将考试成绩纳入干部个人廉政档案，作为交流、提拔以及个人年度考核、评先评优的重要依据。
　　截至目前，已有11名考试不合格人员被推迟任用。该规定将成为一项干部考察、任命的长效机制，有利于增强领导干部的遵纪守法意识，有效预防干部腐败思想滋生，筑牢了廉洁“第一道防线”。（记者张军建）
编辑：赵晨希
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62801
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62801
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2017中国·韩城“一带一路”国际灯光艺术节将引爆韩城全域旅游
AU:编辑：赵晨希
RQ:2018-12-01 08:21
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为了引爆2017年韩城全域旅游，提升改造旅游基础设施，增加旅游新亮点，打造国内国际一流旅游目的地，确保韩城旅游精彩亮相华丽转身。2017年1月下旬将举办中国·韩城“一带一路”国际灯光艺术节。
本次灯光节由广州市锐丰文化传播有限公司采取市场化运作的模式具体运营，多家知名驻韩企业、韩城驻各地商会、同乡会及本土企业都积极参与到本次活动中。
本次灯光节将设新城、古城、澽水河、芝川、西庄五大展示区域板块，并联动黄河西岸、西山沿线、东西两塬等环线区域，布展范围南至司马迁祠、北至龙门古渡、东至黄河沿岸、西至西部沿山。在不同区域和时段还将举办“一带一路万国展”、“有故事的韩城”、“灯的故事”、“ 国际微电影节”、“民俗美食节”、“ 雕塑节”等主题节会及系列文化艺术演出活动，突出古城“古”、新城“新”、澽水河“异”、党家村“俗”、文史公园“特”的独特卖点。届时灯光节将在各板块、区域以灯展、灯光作品、灯光秀等形式全面展开，吃、住、行、游、娱、购等配套服务将全面启动。展期将于5月底结束。
承办单位广州市锐丰文化传媒有限公司（以下简称“锐丰文化”），是目前国内领先的策划、组织、承办各类大型文化体育活动的专业公司，近年来凭借着国际级、国家级、省部级活动的成功举办，赢得了政府部委以及业内外人士的高度认可和广泛赞誉，曾先后实施2011-2016广州国际灯光节、2008北京奥运开幕式、2009国庆60周年阅兵仪式、2010亚运会开闭幕式、2011深圳大运会开闭幕式文艺演出等众多国内文化、体育等大型项目。值得一提的是，作为2011-2016年广州国际灯光节独家承办方，锐丰文化极具策划运营公共文化盛事的实力，已成功把广州国际灯光节打造成与法国里昂灯光节、悉尼灯光节齐名的“世界三大灯光节”之一。截至2016年，广州国际灯光节的游客接待量已逾4000万人次，成熟新颖的商业运作模式，更让文化盛事实现“造血”功能，锐丰文化在其中起到至关重要的作用。2017年，锐丰文化将全程策划、组织、运营、招商、宣传推广韩城“一带一路”国际灯光艺术节，为打造韩城的城市名片保驾护航。
通过国际灯光节的成功举办，用灯光展示韩城的文化，讲述韩城的故事，演绎韩城人民的情怀，创造韩城的价值，确立“国际韩城”的旅游新模式，打造灯光节为依托的产业链条，促进经济内外循环，拉动地方整体经济活力，使灯光节真正成为韩城地方名片。
（记者焦养忠）
编辑：赵晨希
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62799
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62799
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城首届网博会精彩亮相 成功签约九大合作项目
AU:编辑：赵晨希
RQ:2018-12-01 08:17
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“中国（西安）首届网络文化与智慧产业博览会”（简称“首届网博会”）于11月25日—27日在西安绿地笔克国际会展中心成功举办。网博会以“繁荣网络文化、发展智慧产业、增强创新活力”为主题，集中展示网络信息服务类、网络内容创作生产及数字产品展示类、网络传播渠道及软件开发类、网络投资运营及金融教育类、网络综合经营及硬件科技类的最新发展成果，搭建网络文化产业展览服务平台。
此次网博会，韩城市积极组团参展，中国网库韩城电商谷、中铸云商展示 (韩城）交易中心、韩城黄河流域大数据中心、智慧城市无线WIFI、京东中国特产韩城馆、韩城市韩烽影视文化传媒有限责任公司、韩城新兴产业示范基地、国际微电影产业园、中国花椒网等优秀企业亮相网博会，主要展出了韩城市黄河流域大数据中心建设、智慧韩城公益WiFi、新兴产业示范基地、国际微电影产业园、京东韩城服务中心、智慧旅游、智慧环保、数字化综合行政执法平台、精准扶贫大数据指挥平台、智慧化110指挥平台、矿区井下瓦斯远程监测平台、区域卫生信息系统等互联网信息化板块。通过展览展示、招商对接、贸易洽谈等活动，宣传展示韩城网络文化与智慧产业发展成果、环境优势、产业优势，对外展现韩城创新发展新形象，并通过开展招商引资活动，争取与信息化产业和互联网业界相关名企和客商达成合作意向，为全市网络文化与智慧产业发展注入新的活力。
展会现场，中共陕西省委网信办主任、陕西省互联网信息办公室主任孙琳一行人等来韩城市展区视察，详细了解韩城市展出的产品，对韩城市展会展出情况表示肯定。市委副书记贾建武、副市长孙虎敬一行视察韩城展区，了解各项展出项目产品。
此次网博会上，韩城市成功签约九大合作项目，签约项目分别为：韩城市智慧旅游云平台项目、韩城市精准脱贫大数据平台建设项目、韩城市数字化城管平台建设项目、韩城市首个国内指尖影院合作项目、西部微电影网合作移交项目、韩城特产网上行战略合作项目、中战环球网陕西分公司筹建项目、也牛家居网韩城电子商务交易平台合作项目、中国汽车改装用品协会与中铸云商战略合作项目。
编辑：赵晨希
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62473
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62473
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国首条悬挂式单轨交通韩城开工 全长10.7公里
AU:编辑：季慧娟
RQ:2018-11-24 09:21
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月23日，韩城市悬挂式单轨交通司马迁祠至古城段项目开工建设，作为全国首条悬挂式单轨项目，该项目开创了国内悬挂式立体交通先河，对全省乃至全国的悬挂式单轨交通推广及ppp合作模式推广都具有很强的示范效应。市委书记、市人大常委会主任李智远致辞并下达开工令。
市长褚锦锋主持开工仪式。省发改委基础产业处副处长张丰庆，中国中车集团副总经理贾世瑞，省铁路集团党委委员、西韩城际铁路公司总经理徐西久，市政协主席冯双民，市人大常委会党组书记、副主任冀会康，市委常委、常务副市长张喜，市委常委、副市长张新庄，市人大常委会党组副书记李兰坤，中国中车、中铁二院、陕建集团、中行陕西分行等公司相关负责人参加开工仪式。
仪式上，张新庄介绍了项目情况。项目规划全长55公里，贯穿韩城南北，起点韩合机场，途径司马迁祠、乌镇水街、华谊兄弟、古城、党家村、梁带村、龙门古渡等景区，是“十三五”期间加快韩城全域旅游建设，游客和市民便捷出行、体验新型交通的重大项目。司马迁祠至古城段悬挂式单轨交通项目是我市空轨的一期项目，也是我市2016年重点建设项目。
该项目全长10.7公里，起于司马迁祠，途径国家文史公园、澽水主题乐园、农耕文化园、澽水新城组团，止于古城南门，设计运行速度为50公里/小时，设计正线数目为双线，线间距为4.8米。项目总投资18.68亿元，由中国中车集团公司牵头组成的联合体进行建设，采用PPP模式推进项目建设。该项目是连接司马迁祠景区、澽水河沿岸风景带及古城景区的旅游观光快速干线，也是连接芝川新区与城区的新型公共交通，对于升级城市交通，提升旅游形象，引进新型产业，带动沿线经济开发具有积极意义，是韩城综合立体交通建设的又一个新的里程碑。
贾世瑞表示，韩城悬挂式单轨交通项目既是中国中车集团与陕西省在轨道交通PPP领域的首次合作，也是中车集团首个主导型轨道交通PPP项目。中车集团将以本次合作为基础，投入优势资源，积极参与陕西省轨道交通项目建设，坚持高起点、高标准、高质量的要求，精心筹划，科学组织，文明施工，精细求精，努力把该项目建成人民满意的放心工程、经得起检验的精品示范工程。
李智远指出，近两年来，韩城立足黄河金三角区域战略，开拓创新，真抓实干，绿色建筑集成基地、千亿健康产业等一大批项目落地投产，建成了未来能做成大产业的项目。悬挂式单轨交通司马迁祠至古城段项目的开工建设，为韩城这个有故事的地方又书写了一个精彩的片段，国内首个悬挂式单轨交通项目落地韩城，是中车集团、中铁二院、陕建集团及诸多金融机构、业主单位精诚团结、通力合作的结果。
李智远强调，整个项目途经韩合机场、乌镇水街、党家村等重点景区，孕育着无限的发展空间和强大的产业属性。要想把该项目打造成观光线、交通线、创新线、技术线，关键是要孵化出韩城制造悬挂式轨道交通的大品牌、大项目。希望中车集团、陕建集团等建设单位及社会各界全力支持，集中力量，加快建设进度，确保项目早日建成运行，努力将该项目打造成民生工程、交通工程、产业工程，为韩城产业转型升级、加快追赶超越注入新活力。各相关部门、镇办、村组要进一步增强责任感和使命感，顾全大局，夯实责任，主动作为，积极配合，为项目顺利建设营造良好环境。（记者张东进）
编辑：季慧娟
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=61813
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=61813
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩合国家农业公园项目推介暨签约仪式举行 签约资金132.72亿元
AU:编辑：季慧娟
RQ:2018-11-06 11:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者 何叶 许瑶）11月6日上午，韩合国家农业公园项目推介暨集中签约仪式在杨凌农高会隆重举行。本次签约项目涉及产业发展、基础设施建设、美丽乡村建设、扶贫开发、三产融合、生态治理六大类，涉及面宽、项目数量多，签约项目18个，签约总金额132.72亿元。
据了解，签约的企业分别是：中国建筑第七工程局有限公司投资8.1亿元的韩合国家农业公园花椒产业园区综合交易区项目； 桐乡乌镇古镇联盟景区建设管理咨询有限公司投资13亿元的韩城市国家文史公园仿古商业水街项目； 深圳市铁汉生态环境股份有限公司投资1.5亿元的韩城市澽水河万亩花海项目；青岛昌盛日电太阳能科技股份有限公司投资30亿元的韩合国家农业公园光伏农业建设项目；陕西为康食品科技股份有限公司投资15亿元的韩合国家农业公园花椒产业园区花椒深加工项目；陕西翠秀源休闲农业旅游有限公司投资6.7亿元的韩城市现代生态农业观光体验项目； 陕西秦沐实业有限公司投资3.85亿元的韩城市林下经济循环经济示范园区项目；陕西晨钟置业有限公司投资11.38亿元的韩城市晨钟生态园建设项目；浙江人文园林有限公司投资18.3亿元的韩城市澽河生态治理项目；霍尔果斯市恒信烈夫国际贸易有限公司与韩城市香园果业专业合作社合作投资0.54亿元的中哈、中俄苹果出口合作项目；陕西省水务集团与陕西水利水电工程集团有限公司合作投资2.3亿元的韩城市引凿济盘建设工程项目；陕西金鹏程投资发展有限公司投资3.85亿元的韩城市夏阳文旅休闲小镇建设项目；河北新星火集团公司投资2亿元的30万吨饲料加工建设项目；韩城市临河蔬菜专业合作社与陕西鸿帆置业投资发展公司合作投资3亿元的韩城市黄河生态旅游基地建设项目；韩城清水实业有限公司与韩城欣沐阳温泉酒店合作投资1.5亿元的韩城市清风水韵街建设项目；陕西瑞新农牧开发有限公司与河南济源阳光兔业有限公司合作投资0.5亿元的韩城市标准化种兔繁育产业园项目；韩城市史圣农业科技发展责任公司与西安凯超商贸有限公司合作投资1.2亿元的“司马祠”牌韩城大红袍花椒西部总经销代理合同；陕西韩城农村商业银行股份有限公司、陕西省中小企业融资担保有限公司、中航安盟财产保险有限公司陕西省分公司、西安诚信网络信息技术有限公司合作投资10亿元的金农保合作项目。
此次集中签约是韩城市招商引资、项目建设的又一新成果，这些项目的签定和实施，必将对韩城经济社会发展起到巨大的推动作用。
编辑：季慧娟
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=59973
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=59973
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城一采石场山体崩塌致2人死亡 事故原因正在调查
AU:编辑：张亚
RQ:2018-10-19 21:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华网西安10月19日电 17日11时许，韩城市西庄镇西王采石厂山体突然发生崩塌，事故致2人死亡。目前，事故原因正在调查中。
2016年10月17日11时许，韩城市西庄镇西王采石厂山体突然发生崩塌，在采区顶部作业的一台机械坠入矿区底部，司机王某被紧急送医院抢救无效后死亡，现场安全管理人员张某在事故发生后失联，18日18时09分，搜救人员经多方努力找到张某遗体。
接到事故报告后，韩城市政府在第一时间启动应急预案，由市安监局牵头，立即组织公安、消防、国土、西庄镇政府、韩城矿务局救护大队迅速赶赴现场救援。同时，市政府对全市石灰石企业开展拉网式集中排查整治。市上已经成立事故调查组，对事故原因展开调查，各项善后工作正在进行之中。
编辑：张亚
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=56519
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=56519
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-08-31/84d7e0e03775-9e4a-9399-90bbef8eb6b5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城初中生开学没有语文书？9月5日印发配送到位
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-31 08:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-08-31/84d7e0e03775-9e4a-9399-90bbef8eb6b5.jpg"/>
8月29日，华商网友“杨家二子”在华商论坛群众呼声发帖称，开学了，韩城初中没有语文书。帖文中表示，韩城一些学校给家长发消息通知，说接新华书店通知，七、八、九年级的上册语文课本尚未印刷结束，请大家抓紧借去年的旧课本。一时间韩城人的朋友圈传遍了该消息，家长也都很着急。
正值开学报道之季，课本关系到广大学生的上学问题，此事是否属实?华商网随后向韩城市教育局发函求证。
8月30日晚18时左右，韩城市教育局迅速向华商网发来回函答复。回函中表示，在接到华商网的函件后，韩城市教育局安排专人立即调查，第一时间迅速联系新华书店、陕西省新华发行集团。经调查询问得知，确切消息为七、八、九年纪上册语文课本，按照教育部最新要求，部分篇章有删减，现已全部完成印发工作，配送环节正在紧张有序进行。目前，八年级语文课本已配送到位，七、九年级语文课本在9月5日将全部配送到位。
据了解，本次语文课本调整问题并非只涉及韩城市，陕西省内这三个年级的语文课本上册都进行了删减，并按照陕西省新华发行集团的计划分批向全省进行配送，部分地区可能存在不同步情况。因为此前已向广大家长通知提前借去年的旧课本，基本能够顺利过渡开学后至9月5日之前的课程。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=53848
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=53848
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城古城文化街区正式开放
AU:编辑：张硕
RQ:2018-07-31 09:41
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网 陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:﻿﻿
 陕西日报讯（记者母家亮）7月30日，在经历5年的保护与开发后，韩城古城文化街区正式开放。从7月29日至31日，2016韩城古城旅游文化系列活动将同时举行，“韩城历史文化大讲堂”、“聆听经典交响音乐会”、“大秦之声戏曲表演”、“非遗展演”、“花馍民俗体验”等一系列活动将与广大市民游客见面。
　　韩城古城文化街区由陕西文化产业投资控股（集团）有限公司、陕西文化产业（韩城）投资有限公司投资打造。街区以文庙、城隍庙、东营庙为依托，是一个以明清文化为主要元素、集文化与旅游休闲为一体的体验式街区。
　　据悉，规模为一亿元的韩城古城保护基金当日同时成立。
编辑：张硕
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=50427
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=50427
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西龙门煤化工公司发生煤气泄漏事故2人身亡
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-06-23 08:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:6月22日9时许，陕西龙门煤化工有限责任公司发生煤气泄漏事故，致使多名工人中毒，其中2名工人经抢救无效身亡，另有5人还在住院观察。
昨日12时许，记者来到韩城市人民医院，该院急诊室正在救治在事故中中毒的工人。急诊室门前的二十多名身着“龙门煤化工”字样工作服的工人面色沉重，对记者的询问，他们都拒绝回答。
据一名不愿透露姓名的医护人员表示，送来救治的两名工人已不治身亡，其余5名工人有轻微不适，还需住院接受观察。
事故发生后，韩城市委、市政府高度重视，在第一时间启动突发事件应急机制，市委常委、副市长李兰坤同志带领相关部门立即赶赴现场组织抢险；市安委会立即召开全市安全生产工作会议，通报事故情况和当前安全生产工作存在的问题，在全市开展安全大检查、隐患大排查工作，坚决杜绝类似事故再次发生。
目前，市安监局已牵头成立事故调查组，按照“四不放过”原则开展调查处理。（记者张军建）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48231
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48231
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为讨好妻子男子偷街边月季 盗花者面临5天行政拘留
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-05-30 07:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:韩城一男子听到妻子说街边的月季花很漂亮，为了讨好爱种花的老婆，于是骑着三轮车趁着月黑风高前去偷挖，没想到被民警抓了个正着。被盗的月季花每株价值1800元以上，该男子将面临5天的行政拘留。 
据韩城市公安局乔南派出所办案民警介绍，韩城市“四城联创”工作开展以来，为了提升城市形象，美化生活环境，韩城市政府大力推行“月季进城”工程，在城市主干道中间绿化带都种植了月季。每到花开季节，一路鲜花甚是美丽。可是竟有些人打起了这些花的主意。
近期，派出所接连接到园艺公司报警，说二环路转盘段道路中间绿化带的月季花接连被盗。被盗的月季是野生蔷薇和月季嫁接品种，均为种植五年以上的树冠月季，高两米左右，每株价值在1800元以上。
警方立即开展调查走访工作。由于现场没有监控，给民警工作造成很大困难。随后警方转变思路，变被动调查为主动出击，安排值班民警和园林公司职工在月季失窃路段蹲点守候。5月27日晚上12时许，蹲守民警现场抓获正在实施盗窃的嫌疑人汪某。
37岁的汪某是韩城本地人，事发前是绿化带旁边村里的个体户。汪某说，前段时间，他和妻子路过绿化带，发现中间栽种了很多月季花，开得很美艳。其妻无意中说要是把这花种在自己家里该多好啊。说者无心，听者有意。汪某觉得只是偷几株月季，压根算不上什么大事，于是他多次在深夜骑着三轮车，到事发地附近转悠。于5月27日趁着夜深人静的时候，窜进绿化带盗窃。案发后，盗窃的月季已返还，但是汪某因盗窃将被警方处以5天的行政拘留。
记者发稿前，据办案民警告诉记者，5月28日凌晨，他们在案发地附近再次抓获盗窃月季花的一家三口（姐姐、妹妹、女婿）。目前，该案还在进一步审理中。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48058
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48058
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-26/fc3548bbe1b8-f3ce-065b-3bfee5beaaf0.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城女子被忽悠做整形手术 医院被责令停业整顿
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-26 07:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-05-26/fc3548bbe1b8-f3ce-065b-3bfee5beaaf0.jpg"/>
韩城一女性患妇科病，到韩城市阳光妇科门诊部就诊。被接诊医生一番劝说，接受了阴道紧缩整形手术，身体留下多种不适的后遗症，心理创伤挥之不去。该事件经华商报报道后，韩城市卫计局立即启动调查程序。根据调查掌握的证据，韩城市卫生计生行政主管部门责令韩城市阳光妇科门诊部停业整顿。
韩城市卫计局获知华商报相关报道后，根据报道提供的相关信息和提出的疑问，昨日向韩城市卫生和计划生育综合监督执法大队下达了督办单，要求于5月26日下午上报查处情况。
据悉，韩城市卫计局卫生和计划生育综合监督执法大队依照督办要求，立即对韩城阳光妇科门诊部实施的医疗行为及接诊医生资质进行调查取证，并找到当事患者，进行了谈话和笔录等证据采集。
通过调查，韩城市卫计局在对记者的书面回复中称，韩城市阳光妇科门诊部于2012年9月对报道中涉及的患者王女士实施了“阴道紧缩术”。阳光妇科门诊部这项诊疗行为，不在《医疗机构许可证》规定的诊疗科目范围内。当事人提及的接诊医师钟瑞华也未在韩城市注册执业，属于该诊所“擅自聘用非卫生专业技术人员行为”。书面回复中称，钟瑞华医师目前已离开韩城市阳光妇科门诊部，无法调查取证，加之违法事实至今间隔已近4年，根据《中华人民共和国行政处罚法》第二十九条规定：“违法行为在两年内未被发现的，不再给予行政处罚”，故无法对其作出行政处罚。
韩城市卫计局回复中还提到：2013年，我局在“打击非法行医专项行动”中，已将阳光妇科门诊部设置的手术室依法进行了取缔，在本次检查中未发现相关手术设施设备。但是，我局在进一步检查中发现，阳光妇科门诊仍然存在聘用非专业技术人员情况，根据其具体违法情况，通过局办公会研究决定，对阳光妇科门诊部给予责令停业整顿的行政处罚。
韩城市卫计局一位负责人表示，医疗机构超出《医疗机构许可证》审批的诊疗科目范围的执业行为，都属于非法行医范畴。
钟瑞华医师目前是否已经离开阳光妇科门诊部，具体情况尚不能确认。但在记者5月19日和20日先后两次到该门诊部采访时，均见到了钟医师，并对她进行了面对面地采访。记者卫楠
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48055
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48055
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城矿业治亏创效实现华丽转身 四月份减亏金额达930万元
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-05-26 07:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:煤炭经济市场持续四五年呈现下滑态势，整个市场内需不足，产能过剩，导致国内90%以上的煤炭企业亏损。在国家大力提倡“去产能、稳增长”的前提下，陕西煤业化工集团积极实施一系列相关措施，目前，取得一些初步成效。陕煤化集团下属企业韩城矿业公司4月份减亏930万元，矿业公司所属三个矿井全部实现盈利。
面对当前严峻的煤炭市场，韩城矿业出台《三年治亏创效规划》，提出“坚定信心，咬紧牙关，苦战三年，扭亏为盈”的坚定决心。记者了解到，受价格持续下降因素影响，2015年，韩城矿业全年亏损达10亿元以上，要在三年之内扭亏为盈，几乎不可能实现，所提出的指标也被很多业界人称为“吹牛皮”，就是在这种巨大的压力之下，韩城矿业人咬紧牙关，全力治亏创效，一步步将不可能实现的“神话”变为有目共睹的现实。
治亏创效成果初现
今年以来，韩城矿业认真落实《国务院关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，为了大力优化简化生产系统，降低成本，截至4月底，该公司关闭生产系统6个，采煤工作面由11个减少到7个，掘进工作面由42个减少到23个。通过优化简化生产系统，公司材料及电费同比均有大幅降低，韩城矿业累计原煤材料同比节约了5131万元，电费同比节约了1583万元。
韩城矿业4月份经营效果显示，公司比计划减亏931万元，比集团计划减亏1765万元；矿业公司所属三个矿井全部实现盈利，桑树坪矿盈利336.38万元；下峪口矿盈利369.7万元；象山矿井盈利478.48万元；矿务局板块盈利24.24万元。
在确保安全的前提下，韩城矿业全员参与矿区的旧材料、旧零件修旧利废，并配合调配，做到物尽其用，从而有效降低了生产成本，全员创效创出了矿区新气象。
打好安置富余人员“战役”
陕西煤业化工集团韩城矿业公司作为关中老四局之一，近几年亏损最大的原因是人工成本高，人工成本占到总成本的49%。韩城矿业董事长王世斌说：“去年我们受价格持续下跌等多种因素影响，企业亏损10亿多，每月就工资这一项费用8000万以上，陕煤化集团多次开会强调下属企业哪个亏损就关闭，必须执行。因此在企业面临生死存亡的时候，我们最终决定大幅压缩人员6500多人。”
在韩城矿业公司，有职工三代好几人都在煤矿上班，许多职工接受不了离开煤矿的现实，能否妥善分流安置6500余名富余人员对韩城矿业公司来说，无异于一道难过的“坎”，能否过好这道“坎”，直接关系到韩城矿业治亏创效目标能否实现，关系着企业未来发展。因此，韩城矿业公司通过开展形势任务教育主题宣讲活动，向职工解释企业遇到的困难，并联合当地政府，对分流人员进行安置，同时，成立了家政服务、月子会所、居家养老、租车等公司提供岗位，保证分流职工有活干，有饭吃，市委市政府实行兜底。对于有能力自谋出路的职工，陕煤集团鼓励这部分人自主创业，并给予3万到5万元不等的创业基金。通过多种办法实现了分流安置工作的稳步推进。
在谈到取得成功的经营时，韩城矿业公司党委书记、董事长王世斌，总经理陈永民都深有感慨地说，富余人员的顺利分流安置，与韩城矿业领导干部的过硬作风有密切的关系；各级党政领导干部站在最大限度地维护企业利益的角度，从自身做起，率先垂范，使分流工作做到了公开公平公正，得到职工的称赞。截至目前，此项工作已经结束。
韩城矿业董事长王世斌告诉记者：“韩城矿业作为陕煤化集团的老煤企之一，以壮士断腕的气魄稳步推进体制机制改革，通过实施减人减面减系统，减人提质增效等措施，今年4月份，所属生产矿井在人员同比减少近5000人的情况下，均不同程度实现增盈，全公司当月减亏931万元。”
陕煤化集团去产能助推稳增长系列报道之一
本报记者张永宁
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48010
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=48010
IM:http://img2.myhsw.cn/2016-05-25/48606py7.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城女子去看妇科病 被忽悠做整形手术后遗症严重
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-05-25 08:26
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img2.myhsw.cn/2016-05-25/48606py7.jpg"/>
韩城的王女士因身体不适，到韩城市阳光妇科门诊部就诊。经接诊医生一再劝说，甚至现身说法，她最终决定做了手术。留下后遗症痛苦不说，到现在她也不明白，为啥她本想治病，却被“阳光妇科”实施了整形手术。
患者
医生不断打电话劝做手术
5月18日，王女士鼓足勇气，诉说了她于2013年9月在韩城“阳光妇科”的就诊经历。她说之所以选阳光妇科，是因为之前常在各种场合看到该医疗机构的广告，还听说该医院妇科都是女性医护人员。
王女士说，当天为她接诊的女医生不到40岁的样子，姓钟。钟医生给她的诊断结果是：阴道前后壁膨出。同时告诉她若不治疗，会发展为子宫脱垂、无法行走、小便失控。建议她进行阴道紧缩手术，并说这种手术是专门治疗前后壁膨出的。
“医生的话，怎能不相信？”这是王女士叙述过程中，反复说的一句话。
王女士说，对钟医生的医疗方案，当时她很排斥，并未同意。之后40多天里，钟医生不断打电话劝说她。
“是什么最终打动了我同意做这个手术，是钟医生的那句话。”王女士说，“钟医生告诉我，她自己也做了这个手术，效果很好，没有任何不适，尤其是夫妻生活和感情都好多了。”王女士说，她询问会不会有后遗症，钟医生回答，这是小手术不会有后遗症。
术后
后遗症严重“快崩溃了”
不久，王女士在韩城“阳光妇科”做了阴道紧缩手术，手术费约4500元。术后，医生说还实施了其他一些手术，王女士还补交了近千元。治疗共花费7400元。“手术是局部麻醉，头脑是清醒的，术后那一刻我就感觉上当了。”王女士称，住院恢复期间，同室两名患者描述的就诊经历和自己一样，也都做了相同的手术，这进一步加深了她的疑虑。
“手术两年多来，我泌尿系统反复感染，曾在韩城市人民医院住院治疗。后遗症是，身体左侧局部严重凹陷并伴有痉挛。”王女士说，“身体的痛楚能忍，心理的创伤却始终挥之不去。心理压力很大，快崩溃了。”
事后，她经多方了解查询，得知她的症状是一种常见的妇科病，医生一般建议采取保守治疗。为此，她多次找钟医生质疑，但对方态度大变，“她说我年龄大了、激素下降，就是那样了。”
芝川镇某村50多岁的徐女士说，2012年，她因阴部瘙痒，憋不住小便，去韩城“阳光妇科”就诊，当时的诊断结果是宫颈糜烂,医生也是让她做阴道紧缩手术。“现在小便还是憋不住。”
医院
承认做了阴道紧缩手术
5月19日，在韩城“阳光妇科”门诊部二楼，记者见到了钟医生。提起王女士的治疗过程，钟医生很快就说到了阴道紧缩手术的特点，她承认向王女士提及自己也做了这个手术，效果不错。问及这个手术是否针对王女士所患的阴道前后壁膨出时，钟医生说，这个手术就是治疗阴道后壁膨出的，阴道前后壁膨出手术就是阴道紧缩手术。
自称该门诊部办公室主任的熊某说，“阳光妇科”是2008年设立的，现在有3位医生，院长是山西河津市的，现在不在韩城，她也不能提供院长的电话。
记者问钟医生的名字，钟医生说：“我就叫钟医生，是韩城“阳光妇科”的妇科医生。执业资质可以到韩城市卫计局查询了解，都有备案。”询问实施手术的医生是哪位，钟医生回复：“去学习了。”
次日，记者再次到该诊所采访时，恰遇两位患者家属因药品问题找上门来讨说法。在诊所化验室内，钟医生向患者家属做解释。记者想进一步向患者家属了解情况，钟医生关上了化验室的门。
求证
“阴道紧缩”是高风险整形手术
什么是阴道前后壁膨出症？中华医学网给出的结论是，该病是因分娩损伤、长期腹压增加、组织萎缩、松弛所致。症状为尿失禁、尿潴留、大便失禁或顽固性便秘，这种妇科病应实施“阴道前壁修补术”。中华医学网将该手术归类为临床手术中的妇产科治疗手术。而对于阴道紧缩手术，中华医学网将其归类为整形项目中的私密整形手术。该手术并不针对任何病症，其效果是，有助于增进性生活和谐和质量。
显然，这两种手术属于不同类别，其适应症和疗效也不同。2009年12月，当时的国家卫生部出台的《整形外科手术分级制度细则》和卫生部办公厅印发的《医疗美容项目分级管理目录》，将“阴道紧缩术”明确归为整形外科和医疗美容项目。
此外，上述规定对实施手术的医师资质和权限、医疗机构资质、手术流程也做了详细规范。阴道紧缩术被列为“技术难度较大、手术过程较复杂、风险度较大的”的三级手术项目。高年资主治医师、低年资副主任医师，才有资质主持三级手术的权限。获得审批的美容医院，才可开展三级手术项目。
卫计局
实施整形手术与审批不符
治疗妇科病，韩城“阳光妇科”门诊部为什么做了整形类的手术？这家门诊部是否有资质进行该级别手术？实施手术的医师是否具备资质？
记者走访了韩城市卫计局医政医管科。经查询，韩城市卫计局对该医疗机构核准登记的是门诊部。审批的诊疗科目中，临床科室为：急诊科、内科、外科、中医科、妇科。医技科室为：医学影像科、药剂科、检验科、病案科、消毒供应室。
医政医管科人员告诉记者，该门诊部的投资人姓吴，是南方人。钟姓医生有无执业资质，需要进一步查询。按照规定，医疗机构必须严格依照审批的诊疗项目开展医疗活动，没有审批的项目严禁擅自涉及。
依据2009年出台的《整形外科手术分级制度细则》，韩城“阳光妇科”门诊部并不具备美容整形的资质，也未获得设立手术室的行政审批。该医疗机构为什么会擅自开展三级整形项目的手术？在这里就诊的患者，究竟是在什么地方接受的手术呢？华商报将持续关注。记者卫楠 文/图
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=46803
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=46803
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城市新农村数百万征地款被挪用
AU:编辑：王若鸿
RQ:2019-05-04 07:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，有韩城市新城街办新农村村民向本报反映，新农村村委会主任以分配征地款和办理公益事业为名，从新城街办骗出700万征地款。在未召开村民代表大会的情况下，将其中大部分款项挪给了村主任任法人代表的公司使用。村民就此事向韩城市纪委反映，纪委认为该案涉嫌违法，遂将案件移送到韩城市公安局。经公安局调查证实，村委会主任挪用公款500万属实，但不能证实村委会主任涉嫌经济犯罪。村民认为公安机关的结论前后矛盾，有包庇之嫌。记者4月22日前往韩城市调查，在新农村，记者见到了反映问题的村民，他们向记者出示了关于新农村征地款被挪用的相关证据。
韩城市新城街办新农村位于韩城市新城区以北108国道旁，下辖8个村民小组，人口2600多人，耕地面积2800亩。产业结构以农业为主，因临近市区，区位优势突出，近年发展很快。由于大片土地被征用，2012年至2015年2月底，全村收入就达到56354560元，收入的主要部分与土地有关。
原村支书孙新月告诉记者，听村委会委员说，2013年底，村委会主任田森峰以给该村大禹东路一、二、三、四组征地款分配和购买公坟，环境整治，办理返还地手续等公益事业为名，从新城街办申请出了700万元征地款。钱拨下来后，并没有给失地农民分配，而是存入了村上设在农发行的账户内。据说用其中的200万元还了以前拖欠的水泥款，其余的500万未按要求使用，一直滞留在账户上。
2014年1月15日，村主任田森峰召开村委会，自己提议将滞留的500万元贷给一家小额贷款公司，月息5万元，村委们听了主任的提议，没有反对。第二天，这500万元征地款就打入了这家小额贷款公司负责人郭军文的个人账户。当天，村主任田森峰的爱人将这笔款取走，存入村主任田森峰任法人代表的公司。
村民们知道这件事后很气愤，多次向韩城市纪委反映，纪委了解情况后认为该案涉嫌违法，2015年11月30日将案件转到韩城市公安局。经公安局经侦大队调查，村民反映村委会主任挪用公款500万属实。在村民多次追问下，公安局经侦大队2016年4月20日回复村民：现有证据不能证实村委会主任田森峰涉嫌经济犯罪。村民们对公安机关这种结论前后矛盾的回复不解，认为公安机关有包庇之嫌。
记者在韩城市公安局见到了主办此案的经侦大队毛警官，他向记者介绍了他们调查了解的情况：这笔款打入这家小额贷款公司负责人郭军文个人账户当天，村主任田森峰爱人周某某就将这笔款取走，汇入田森峰自己的公司，这些都有银行进出账户的流水作证。在借款过程中，没有任何合同协议和利息、借款时间的约定，毛警官认为里面有问题，但局办公会最终研究决定，该案现有证据不能证实田森峰涉嫌经济犯罪，他也只能这样答复群众。
毛警官解释说：按经济犯罪管辖分工，公安机关侦查范围是村集体自有财产涉嫌犯罪问题，征地款属于专有资金，如果涉嫌贪污挪用应该属于检察机关管辖的范围。
一位关注此事的律师告诉记者：征地款属于专有资金，这部分钱属于国家所有，除了给村民分配外，任何人无权挪用。村委会主任的行为显然涉嫌贪污或挪用，如果公安机关认为不属于他们的管辖范围，可以将涉案线索移送有管辖权的检察机关，直接下无罪结论不妥。
本报记者王哲
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=46671
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=46671
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城小长假磅推出的三大旅游产品 迎来旅游高峰
AU:编辑：
RQ:2019-05-02 08:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“五一”小长假，韩城市重磅推出的三大旅游产品、四项节庆活动引发新一波的文化旅游高峰。4月30日旅游人数就达到22.4万人次，同比增长370%；5月1日旅游人数猛增到42万人，同比增长501%。
今年初，韩城跻身陕西省唯一的国家首批旅游改革创新先行区。“新韵韩城·多彩五一”系列文化旅游活动异彩纷呈。“黄河明珠·筝奇斗艳”，中国（韩城）国际黄河风筝节在这里盛大举行，20多个国家和地区50多支专业代表队展示精彩表演；“千年古祠·活力无限”，在司马迁祠景区核心区域隆重推出品读史记、民俗体验特色活动，黄河金三角美食节如火如荼展开，韩城名优土特产展示区、风情演艺区、啤酒狂欢区、免费试吃区、帐篷休息区全面开放；“千年古城·梦中古香”，韩城明清古城景区以大红灯笼扮靓古街、古巷，国学大讲堂在文庙举办，城隍庙展演韩城民俗，民俗博物馆大戏楼展演韩城婚俗、东府民俗，让游客深刻感受到传统文化的无穷魅力；“千年古村·追忆乡愁”，党家村景区集中展演百人韩城秧歌、百名佳丽旗袍秀、韩城少儿社火等10项趣味参与活动。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=45976
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=45976
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/9e3f1ac6b9ee-0499-31b1-3c662dbf835f.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/1a83212ce896-ae46-9082-9c92644e7192.gif;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/57c0f1be7ef3-0f7b-dd99-acf670870faf.jpeg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/aecca5afa57f-4581-7c7f-d0e9dac4d269.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/6a099ce513b5-9924-2d90-3945968a6ae1.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:有故事的韩城有味道的旅程 韩城“五一”系列文化旅游活动精彩纷呈
AU:编辑：
RQ:2018-04-22 10:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/9e3f1ac6b9ee-0499-31b1-3c662dbf835f.jpg"/>
 陕西传媒网讯（记者 赵志鑫 张青峰）4月22日，记者从韩城市政府举行的新闻发布会上获悉，今年韩城市继举办民间社火大赛、韩国流灯会、民祭司马迁等大型文化活动之后，又在“五一”假日期间重磅推出三大旅游产品、四项节庆活动，持续引爆黄河金三角区域文化旅游的新高潮。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/1a83212ce896-ae46-9082-9c92644e7192.gif"/>
  韩城是中华史圣司马迁的故乡、中国历史文化名城、中国优秀旅游城市，大力发展文化旅游产业是韩城转型升级发展的新引擎。2016是韩城旅游年，为了在“十三五”规划开局之年实现旅游华丽转身，韩城突出“史记韩城”、“黄河文明”两大主题，坚持全域旅游引领，推进旅游改革创新，拓展客源市场，重磅推出“十大旅游产品”、举办“十二大旅游节会”、组织“六大高端国际论坛”、呈现“五大艺术盛宴”。随着这些工作的强力推进，韩城旅游华丽转身态势强劲。今年初，韩城跻身全省唯一的国家首批旅游改革创新先行区，位居国家全域旅游示范区首批创建行列。在如花烂漫的五月，韩原大地也将披上华丽盛装，热忱喜迎八方来客。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/57c0f1be7ef3-0f7b-dd99-acf670870faf.jpeg"/>
 韩城市“五一”假日期间推出三大旅游产品。一是韩城古城东北片区恢复开放，游客可以通过三大精品线路，徜徉以民俗博物馆和金城大街为核心的千年古城，品鉴特色民俗展演，领略全国屈指可数、黄河西岸别具一格的古城味道。二是由浙江人文倾力打造的国家文史公园，届时开放千亩司马湖区等主要节点，构建自然与人文相融相汇的生态体验新格局，让游客在休闲中感悟历史，在学习中享受自然。三是以民居瑰宝党家村、梁带村遗址为核心的韩城独有的古城古村古寨乡愁追思游全面启航，让游客领略黄河西岸乡愁所在，追寻童年梦中故乡。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/aecca5afa57f-4581-7c7f-d0e9dac4d269.jpg"/>
 韩城“五一”假日举办系列旅游节庆。一是4月29日至5月2日，以“黄河明珠·筝奇斗艳”为主题的中国韩城国际黄河沙滩风筝节在潘庄盛大举行，邀请20多个国家和地区50多支专业代表队，在黄河岸边尽情放飞梦想；开放韩城特色美食街，推出儿童主题嘉年华、民俗演艺等特色参与体验。二是4月30日至5月3日黄河金三角美食节在司马迁景区盛大举行，韩城名优土特产展示区、风情演艺区、啤酒狂欢区、免费试吃区、帐篷休息区全面开放。三是司马迁祠等六大精品景区呈现“新韵韩城·多彩五一”系列文化旅游活动。司马迁祠景区，突出“千年古祠·活力无限”主题，以风筝元素妆点景区，在核心区域举办品读史记、民俗体验特色活动；在景区广场举办“五一天天乐·激情嗨不停”文艺展演。古城景区，突出“千年古城·梦中古香”主题，以大红灯笼扮靓古街、古巷，在文庙举办国学大讲堂，在城隍庙展演韩城民俗，在民俗博物馆大戏楼展演韩城婚俗、东府民俗，推出“古乐留声·魅力三舍”、“一生念好”禅画展特色活动。党家村景区，突出“千年古村·追忆乡愁”主题，在文星阁乡贤大舞台集中展演百人韩城秧歌、百名佳丽旗袍秀、韩城少儿社火，推出古村寻宝、手绘脸谱等10项趣味参与活动。梁带村、普照寺、大禹庙分别开展“探寻古芮国”、“品享佛文化”、“传承大禹文化”等各具特色的文化体验活动。四是龙门沙滩露营节。5月下旬邀请国际国内自驾游、大学生等驴友团队，在黄河龙门举办国际性的帐篷节，开设篝火晚会、萤火虫晚会、沙滩舞会等多种形式的娱乐休闲活动。
 韩城市旅游发展委员会主任雷勤告诉记者，“五一”假日旅游只是韩城旅游华丽转身的一个缩影、一次呈现。韩城将全域推进旅游创新，立体打造“黄河魂”大型灯光水景音乐秀、党家村中国民间社火嘉年华实景演艺等一批更加震撼的新产品、更具魅力的新体验、更为人性的新服务，让“有故事的韩城·有味道的旅程”走出陕西，影响全国，迈步世界！韩城欢迎并期待更多的四海宾朋走进韩城，分享品读精彩文化，体验参与精彩旅游。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-04-22/6a099ce513b5-9924-2d90-3945968a6ae1.png"/>
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=45897
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=45897
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省首个家训家规教育基地在韩城揭牌
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-04-21 14:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:4月21日上午，黄河西岸韩城党家村景区广场，游人如织，韩城市家训家规教育基地在此揭牌。
2月23日，党家村《刻于砖铭于心的家训》家规专题在中央纪委监察部网站首页头条“中国传统中的家规”栏目播出，社会各界反响强烈。
韩城市纪委第一时间下发通知，将学家训、传家风与当前正在开展的干部思想作风纪律教育和“两学一做一争当”活动相结合，严肃工作纪律、强化工作制度、匡正社会风气。韩城各部门结合行业特点开展“看家训、学家训”活动。同时，市纪委把家风教育、廉政文化纳入校园文化、社区文化。引领该市在校学生、社区居民认识到家风构建的价值，把好的家风、家训、家规传承下去。
“以家风正党风促政风带民风。”韩城市委常委、纪委书记雷振宇告诉记者。以家训家规教育基地的揭牌为契机，韩城纪委将进一步加强家训、好家规的收集整理，认真做好已有数百年党家村家训家规的保护、传承和宣传工作，积极发挥党家村家训家规的教育和引导作用。
据悉，以家训家规为主题的教育基地在我省尚属首个，与省廉政教育示范基地——司马迁祠，共同推动韩城党风廉政建设和家风构建。“无益之书勿读，无益之话勿说；无益之事勿为，无益之人勿亲。”“家风家训”主题教育活动正在韩塬大地如火如荼地展开。（刘晓军）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=40435
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=40435
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城男子年初一街头身亡 系饮酒过量摔倒所致
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-19 14:21
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　猴年新年大年初一(2月8日)，本事阖家团聚的日子，但韩城男子李某却不幸在街头倒地身亡。日前，经过韩城警方侦查查明，李某因饮酒过量，摔倒后头部出血未及时救治导致死亡。
　　大年初一上午9时许，韩城刑侦大队接到报警，龙门镇某家属区发现一无名男尸，现场有两处明显血迹，疑似命案。接警后，韩城市公安局迅速抽调刑侦大队、龙门派出所共20余名民警分成三个小组展开调查。
　　民警仔细勘查现场，发现死者李某有明显饮酒特征，后脑部有伤，其余部位均无外伤。走访调查组通过走访周边居民，证实死者李某居住在案发现场附近，平时就有嗜酒的习惯，并有两名小孩反映死者李某醉酒后曾在案发现场附近踉踉跄跄行走，后摔倒在地;视频监控组调取案发现场附近监控，发现死者在案发时一人在路上行走，并未与其他人接触。
　　2月9日，专案组对各组侦查结果进行综合分析，证实死者李某系醉酒后摔倒，头部磕碰在地面突出的石头上大量出血未及时救治导致死亡。
　　目前正月还没有过完，正月十五又即将来临，各种宴请酒局也不会减少。民警提示：美酒虽好，可不要贪杯。
　　华商记者 王培民
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=39597
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=39597
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城新春见闻：行鼓声中年味浓 重整“河山”待后生
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-13 09:20
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“能在央视春晚西安分会场上登台表演，让韩城行鼓被海内外更多人认知，这一经历让我终身难忘。”41岁的行鼓艺人吉勇说。对于平日务农的他来说，能够敲着行鼓登上春晚舞台是圆了个梦。
12日是正月初五，许多地方都要举办活动“破五敬财神”，吉勇也结束了一场行鼓表演。“从正月初五到正月十五，天天都有演出安排。如今随着知名度的增加，表演机会也逐年增多。”
韩城行鼓的起源可追溯到元代初期。元灭金后，蒙古骑兵为欢庆胜利，敲锣打鼓，成为一种军鼓乐。后人将其继承下来，故鼓阵、鼓谱、鼓手的着装都带有蒙古军鼓乐的特色。当地民众沿袭模仿，成为民间鼓乐。流行至今的韩城行鼓鼓点有20余种。
春节期间，中新社记者在陕西韩城看到过多次行鼓表演，其风格多极富粗犷、豪爽、彪悍之特色，鼓手们也模仿蒙古骑士的神姿。强劲刚烈的鼓点，酣畅淋漓的鼓姿，现场令旗挥舞气势恢宏，尽显力量之美，给人以强烈视觉、听觉震撼。
在猴年央视春晚上，韩城行鼓副领队卫大伟亦登台表演。他告诉记者，登台演员共有161人，最大的70岁，最小的仅18岁，都来自韩城本地。在春晚登台前，他们经过了25天的磨合训练，希望可以把行鼓更好地展现给观众，推广韩城行鼓文化。
据介绍，韩城锣鼓的流派以南北塬为界，北塬是韩城行鼓，如今几乎村村都有表演队伍，其中以西塬村锣鼓队最为典型。村里4000多人中，能上阵表演的近1000人。
韩城行鼓于2008年被列入国家级非物质文化遗产保护名录。后来韩城市也因为行鼓被命名为“中国民间文化艺术之乡”。
作为西塬村锣鼓队的主力，吉勇告诉记者，现在有越来越多的年轻人愿意学习行鼓，他的女儿寒暑假时都会参与表演。村中也组织小学生学习行鼓，并参加演出。耳濡目染之下，村里三四岁的小孩都会拿着锣鼓像模像样地敲几下。
近年来，韩城行鼓逐渐从地方走向世界，曾先后赴台湾、英国、俄罗斯等国家和地区表演。“韩城行鼓正处于传承发展的好时候。”吉勇说。
韩城市文化产业有限公司总经理徐伟表示，韩城行鼓现在有了系统培训，逐渐焕发新生。从业人员从最初的几十人发展到目前每个表演队伍都有百人左右，最重要的是年龄不断年轻化，众多技艺高超的“鼓王”、“镲王”、“锣王”，纷纷被邀请出外传授行鼓技艺。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=38502
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=38502
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:攀爬落水管天然气管入室盗劫 6人半月作案30余起被抓获
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-01-27 07:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:采取攀爬落水管，天然气管道等方式入室盗窃，1月上旬以来，短短半个月疯狂作案30余起。近日，韩城警方历经十多天、横跨陕、晋两省破获一起“爬墙虎”团伙入室盗窃案，抓获犯罪嫌疑人6名。
两周连发23起盗窃案
1月6日凌晨4点，韩城市公安局新城派出所接到报案，辖区某小区六楼一住户发生盗窃案，家中现金等被盗；紧接着8时10分，又是该小区六楼另外一住户早上起床后，发现自己的手机、手表及现金不翼而飞。自1月7日至19日，该市晨钟佳苑、清华园、世纪新村等小区接连不断的发生类似案件。至1月19日，该市已接到23起此类报案。
春节临近，针对此类频发的入室盗窃案件，韩城市公安局高度重视，局长沈军指示：要不惜代价，抓获全部涉案人员，铲除危害人民群众财产安全的“毒瘤”，确保节日安全。为此，韩城公安局专门抽调刑侦、派出所、巡警、指挥中心、信息网安等部门警力组成专案组全力侦查。
专案组经过案件梳理串并、调取案发周边近300个视频监控、连续4昼夜分析比对、以及地毯式排查，终于初步确定了犯罪嫌疑人为：多人团伙“爬墙虎”流窜作案，并且嫌疑人体型偏瘦、身材较矮，擅长快速攀爬，具有反侦查意识。
陕晋民警合力抓获嫌犯
专案组通过对梳理的线索进行走访调查，发现犯罪嫌疑人已逃往黄河东岸的山西河津市。随后，在河津警方的配合支持下，两地警方协同作战，利用“天眼”，经过比对排查与走访，于1月21日下午锁定犯罪嫌疑人及其藏匿地点。1月21日20时许，在凛冽寒风中蹲守了6个多小时的两地民警，在接到指令后分别占领有利地势，形成合围，迅速出击，顺利将6名犯罪嫌疑人全部成功抓获。并在其住处当场缴获多部笔记本电脑、手机、钱包、衣服及大量现金等与本案相关的赃物。
经查，6名犯罪嫌疑人自2016年1月上旬以来，白天租住于山西省河津市，夜晚搭乘出租车，多次往返于河津与韩城之间，采取攀爬落水管，天然气管道等方式，在韩城、河津市区内疯狂实施入室盗窃作案30余起。至此，发生在韩城市一度猖獗的“爬墙虎”团伙系列入室盗窃案成功告破，涉案6名嫌疑人全部抓获。记者张军建
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=38116
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=38116
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-22/cdd39f68f8b4-bdc5-86b9-fd1435b87d39.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-22/c79d94d58479-b787-80ec-d44d42ed09f5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委决定李智远任韩城市委书记、褚锦锋为韩城市长人选
AU:编辑：
RQ:2018-01-22 09:03
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:韩城日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1月21日上午，韩城市召开领导干部大会，宣布省委、渭南市委关于我市主要领导的任免决定。李智远任韩城市委书记，为韩城市人大常委会主任人选；杨炳拓不再担任韩城市委书记、韩城市人大常委会主任职务；褚锦锋任韩城市委委员、常委、副书记，为韩城市人民政府市长人选。渭南市委书记陆治原参加会议并作重要讲话。
   会议由渭南市委常委、组织部长王爱民主持。会上，省委组织部市县干部处副处长吴昱宣布了省委任免决定。王爱民宣布了渭南市委任免决定。李智远在发言时表示，完全拥护省委的决定，坚决服从组织安排。他说，近年来，杨炳拓同志团结带领全市人民攻坚克难，真抓实干，发展思路大步提升，经济建设较快发展，改革创新深入推进，社会大局和谐稳定，成为韩城发展史上最好的时期之一。省委决定褚锦锋同志为市政府市长人选，是对韩城党政班子的加强，是对韩城发展的关心与支持。
  
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-22/cdd39f68f8b4-bdc5-86b9-fd1435b87d39.jpg"/>
   李智远说，省委任命他为韩城市委书记、市人大常委会主任人选，是组织的信任和关心，也是全市人民的支持和关爱，他将不辱使命，不负众望，满怀信心，迎接考验。在今后的工作中，将加强学习，在提高政治修养和工作水平上再努力；锐意创新，在推动经济转型和民生进步上再努力；维护团结，在凝聚工作合力和干事创业上再努力；克己慎行，在严守纪律规矩和廉政勤政上再努力。他愿与全市人民同甘共苦，风雨同舟，以最大的决心和意志，埋头苦干，开拓进取，把韩城的未来建设得更加美好。
   褚锦锋在发言时说，再次回到韩城工作，倍感责任重大，任务艰巨，使命光荣。他完全拥护、坚决服从组织安排，按照确定的工作思路和发展目标，加快产业培育，厚实发展优势，推动转型跨越。牢记全心全意为人民服务宗旨，带着感情、带着责任全力做好民生保障、生态建设、扶贫攻坚等工作。自觉维护班子团结，努力践行“三严三实”，廉洁从政、踏实干事，接受党组织和人民群众的监督，用实际行动让领导放心、让人民满意。
   
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-22/c79d94d58479-b787-80ec-d44d42ed09f5.jpg"/>
   陆治原指出，这次省委对韩城市委、市政府主要领导的调整，是从韩城大局出发，本着优化结构、增强活力的原则，反复酝酿，通盘考虑，慎重研究决定的，充分体现了省委对渭南、韩城的关心和支持，对韩城领导班子的重视和加强。他对杨炳拓同志在韩城的工作给予充分肯定。希望李智远、褚锦锋两位同志能够肩负重担、齐心协力，带领韩城广大干部群众进一步改革创新、追赶超越，早日将韩城建设成为黄河西岸的明珠城市。
   陆治原强调，韩城是省委、省政府确定的全省唯一计划单列试点市，肩负着促进全省区域协调发展、为省管县改革探路先行的历史重任。要认真贯彻省委决定精神，始终向省委要求看齐。韩城四大班子和各级党员领导干部，要把思想和行动统一到省委和渭南市委的要求上来，高点站位、补齐短板，自加压力、埋头苦干，把韩城的各项工作做得更好。要切实增强责任意识，推动韩城经济社会转型升级。坚持发展第一要务，实施项目带动战略，依靠科技、创新驱动，推进供给侧结构性改革，实现产业的转型升级；要在加快城乡统筹上下功夫，持续加大生态建设力度，努力建设和谐宜居、富有特色的美丽韩城。要提振干部“精气神”，积极倡导埋头苦干、攻坚克难、忘我工作的好精神，干在实处，走在前列；大力支持想干事、能干事、干成事的好干部，让想干事者有机会，能干事者有平台，干成事者有地位；倍加珍惜当前团结拼搏、自我加压、奋勇争先的好局面，把全部精力用在谋发展、富百姓上，努力营造风清气正、心齐劲足的干事创业环境。要坚持从严治党管党，加强领导班子建设。进一步解放思想、改革创新，不断提高为民服务的能力和水平；带头贯彻民主集中制，讲纪律、守规矩，树立忠诚、干净、担当的良好领导干部形象。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=37596&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=37596&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-17/c4faf6444c60-e85f-0d62-6ceee28ad7ec.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城30多支民间社火队大比拼 展示民间艺术魅力
AU:
RQ:2018-01-17 09:10
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-17/c4faf6444c60-e85f-0d62-6ceee28ad7ec.png"/>
社火是中国汉族民间一种庆祝春节的传统庆典狂欢活动，起源于中国上古的祭祀。举办社火，意在祈求风调雨顺，五谷丰登，国泰民安，万事如意。1月15日上午，在韩城市体育场内，一场民间社火大赛盛大开幕。此次大赛来自全国各地30支民间社火表演团队齐聚韩城，以大赛、巡游、展演、论坛等方式，共同弘扬中华传统文化、展示民间艺术魅力，其中，多个表演是国家级、省级非物质文化遗产保护项目。（来源：华商网）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=37558
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=37558
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-16/3ea9b5019dcb-c0c8-bcde-427804edd1bc.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城黄河金三角民间社火大赛开幕 陕晋豫30支民间社火团队齐聚韩城
AU:编辑：王若鸿
RQ:2018-01-16 09:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:﻿﻿
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-01-16/3ea9b5019dcb-c0c8-bcde-427804edd1bc.jpg"/>
为了进一步传承和发展优秀的民间艺术，打造国内知名旅游目的地，推动韩城文化旅游事业发展，拉开“2016韩城旅游年”的大幕，1月15日上午，中国韩城黄河金三角民间社火大赛在韩城开赛。连续5天的活动中，来自陕晋豫三省的30支民间社火表演团队将齐聚韩城，一场民俗社火的饕餮盛宴已经上演。
昨日上午10时，在韩城市体育场，一场20分钟简短的开幕式后，比赛正式开始，在首日的比赛中，共有山西河津《迎春锣鼓》、韩城《北涧背芯子》、合阳《东雷上锣鼓》、华州区《铁里芯子》等10支参赛队伍进行第一组的角逐。参赛队伍比赛节目完成后将走出体育场进行街头巡游。难得一见的民间社火巡游，吸引了数万名群众围观。
据了解，此次活动由陕西省文化厅指导，韩城市人民政府主办，韩城市委宣传部、韩城市文体广电局承办。在1月15日—1月19日的活动中，将进行开幕式、社火比赛及巡游展演、社火进景区、旅游发展高峰论坛和闭幕式。社火比赛中，来自陕晋豫三省的30支民间社火表演团队将在韩城进行角逐，大赛设金、银、铜及优秀表演奖。其中金奖两名，奖金10万元；银奖三名，奖金5万元；铜奖5名，奖金2万元。
编辑：王若鸿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=32628
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=32628
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国首部3D4K微电影《晚秋》在韩城开机
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-27 08:12
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月25日，首部“3D4K”微电影《晚秋》在韩城开机。这部以爱情美为题材，以展现韩城市深秋美为场景的微电影，将浪漫的爱情美和韩城的深秋美完美结合，并运用电影3D拍摄技术，4K成像标准，向观众呈现出一幅美轮美奂的韩城影像风景线。
今年以来，韩城市致力打造全国最大的“微电影产业化集群式基地”，专门设立了1亿元发展基金，与西部电影频道共同打造的中国首个“微电影制片厂”。与此同时，韩城市新兴产业示范基地与西部电影集团、西部电影频道、上海东方电影频道、长春电影频道、四川峨眉电影频道等全国九家电影频道强强联手，将在微电影制作、艺人经纪、版权交易等方面展开深入合作，进一步推动微电影商业化、市场化、规模化的发展，为韩城文化产业的发展注入新的活力。（焦养忠记者张军建）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=31915
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=31915
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2015-11-19/e831d5a3a2fd-e3a4-55c5-1f6d4504ed6d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:108国道韩城段货车迎面撞越野车 越野车司机身亡
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-19 14:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2015-11-19/e831d5a3a2fd-e3a4-55c5-1f6d4504ed6d.jpg"/>
11月18日晚，108国道陕西韩城段发生一起交通事故，一辆越野车与一辆大货车迎面相撞，越野车司机不幸身亡。
当晚9时25分许，韩城市公安消防中队接到报警，在韩城市龙门镇白矾河桥头发生一起交通事故，有人员被困。
接到报警后，该中队立即派出消防战士赶赴现场进行救援。经现场观察，事故是一辆白色越野车与一辆大型货车迎面相撞，其中越野车车头在碰撞中严重变形，导致驾驶员受伤并被困在车内。
为尽快救出被困司机，消防战士立即展开救援，并借助一辆大货车对越野车车尾实施牵引，在两车分开后快速利用工具进行扩张，最终将被困司机救出。不幸的是，经120急救人员确认，该司机因伤势过重已身亡。
目前，当地交警部门正对事故原因进行调查。记者 杨托 通讯员 龙开星
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=26502
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=26502
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2015-08-22/b3aa2e34baf6-f5bd-0a1b-8757d0d3d3aa.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城计划五年 建3A级以上景区15个
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-22 07:11
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2015-08-22/b3aa2e34baf6-f5bd-0a1b-8757d0d3d3aa.jpg"/>
 素有“文史之乡”，“关中文物最韩城”之美誉的韩城市拥有得天独厚的文化旅游资源，全市现有各级重点文物216处，其中国家级文物保护单位15处，省级17处，市级184处，仅元代古建筑30处，占到全国六分之一，号称“陕西元代建筑博物馆”。韩城古城是全国六大保存较为完整的古城之一。党家村、梁代村遗址享誉海内外。
近年来，韩城市依托资源优势，把文化旅游作为转型发展的突破口，围绕打造国内旅游目的地为目标，全市文化旅游呈现繁荣发展态势。目前，全市对外开放六大精品景区。逐步形成一日游、两日游旅游线路，去年全市接待游客380.2万次，旅游综合收入15.5亿元。
民居瑰宝——韩城党家村
漫步于青石铺就的百年老街，古朴的明清民居，庄严的祠堂、古塔、庙宇慢慢从身旁掠过，使您有着穿越时空之感……8月14日，陕报集团记者看韩城一行来到韩城党家村，这座神奇的古村落使大家流连忘返，本来一个多小时的参观采访时间足足用了3个多小时。
党家村，位于韩城市东北9公里处的西庄镇境内，始建于元至顺二年（1331年），距今已有700多年历史，全村5个村民小组、360多户，以党、贾两姓为主，故称党家村，现存古民居123院，古公用建筑18处。被国内外专家赞誉为“民居瑰宝”、“东方人类居住村寨的活化石”。2001年被国务院公布为全国重点保护文物；2003年被公布为中国历史文化名村。
8月15日，记者们还参观采访了韩城古城三庙景区，古城三庙由文庙、东营庙和城隍庙组成，韩城市博物馆就设在三庙内。三庙以元代建筑为主，涵盖宋、元、明、清各代古建风格的建筑100多座。博物馆现有藏品6822件，古钱币32000余枚。
致力打造国际旅游名城
近年来，韩城市旅游产业发展步入快车道，在景区建设方面累计投资20多亿元，围绕古城保护开发、司马迁祠景区建设、党家村提升、梁代村国家遗址公园打造、乡村旅游开发五大板块实施了30多项景区重点建设项目。
民俗文化活动进景区呈现新常态，每逢节假日、周末各大景区将分别推出“韩城行鼓”、“汉服礼仪”、“打五元”“婚俗体验”等民俗演出以吸引游客，并逐渐成为景区旅游文化新卖点。仅2015年“五一”全市接待游客17.83万人次，旅游综合收入3840万元。
韩城市计划在“十三五”期间，将突出“黄河文明”“史记文化”“生态绿谷”三大亮点，以全域旅游为根本，构建“一环、三带、十区”旅游空间格局。力争到2020年末，全市建成3A级以上景区15个，三星级以上宾馆15家，旅游示范村镇20个，标准化农家乐300户，年接待游客突破1100万人次，旅游综合收入达56亿元。将韩城打造成国际旅游名城，使旅游业成为韩城国民经济的战略性支柱产业。
文/图记者杨晔张军建
陕报集团记者看韩城系列报道之五
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=26115&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=26115&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2015-08-14/70be6bac6194-271f-24e8-8724d8ad9d3a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕报记者看韩城走进农业示范园区
AU:
RQ:2018-08-14 11:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网 见习记者 谷云松
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2015-08-14/70be6bac6194-271f-24e8-8724d8ad9d3a.jpg"/>
8月14日上午，陕报记者看韩城活动第二天，近百位记者走进位于韩城南部的农业示范园区，参观采访了韩城“美丽乡村·文明家园”示范点露沉村和芝阳镇北鼎塬花椒示范基地。（来源：陕西传媒网 见习记者 谷云松）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=25658
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=25658
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2015-08-05/5ee0c506337d-f3c0-7aa6-a047621cb5e2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城残疾女生考上西安美院没钱缴学费欲放弃
AU:编辑：郑旭
RQ:2019-08-05 08:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2015-08-05/5ee0c506337d-f3c0-7aa6-a047621cb5e2.jpg"/>
近日，韩城市芝阳镇高坡村一组的残疾女学生高娜拿到了西安美院的录取通知书。但是面对每年2万多元的学费和杂费，全家人一下子犯了难。
爸爸学校打工照顾孩子高娜，今年23岁。提起高娜，父亲高军贤称一直很愧疚，高娜一岁多的时候，发了一次高烧，导致孩子失聪。为了给孩子看病，家里人跑遍了黄河两岸几乎所有的医院，花光了家中的所有积蓄，但孩子的病一直无法治愈。孩子5岁的时候，在西安西京医院给孩子装上了助听器，最后经当地残联评定为听力和语言二级残疾。
高军贤称，高娜从小就很聪明，也很听话。为了能使孩子受到好的教育。他把孩子送到西安市第二聋哑学校上学，而他在西安一边打工一边照看着孩子，后来，学校为了照顾他，安排他到学校后勤帮忙，每月虽然只有几百元的工资，但是他很感激，他就能多抽出时间照顾孩子。
高娜从小就很优秀，独立性也很强。一直是班里的班长和三好学生，初中时偏爱美术。曾参加2013年陕西省第三届中学生青年领袖峰会大型演讲比赛，在比赛中荣获一等奖。2014年4月代表学校参加公民走进省政府的活动。
学费太贵高娜想放弃
8月4日，记者赶到在芝阳镇高坡村一组，高军贤一家租住在村里一户村民家中，而他家的房子已经破败不堪。高军贤称，为了给孩子看病和供养孩子读书，他和妻子常年西安等地打工。他们家的收入主要靠种植花椒，以及出外打工维持。因为家中还有两位老人，所以二十多年来，他们几乎没有什么积蓄。
7月31日，他们收到西安美院的录取通知书后，短暂的欣喜过后，全家人都犯了愁，根据西安美院发的“2015特教本科通知”上显示：学费每学年15000元，再加上住宿费、材料费、吃饭等费用一年最少要两三万元。高军贤告诉记者，他把账算了又算，家里实在是拿不出这笔钱。这段时间，他先后求助韩城市残联，可是残联也没有一个明确的说法。
采访即将结束时，一直沉默不语的高娜扯了几次父亲的衣角，最后她用不很清晰的话语坚定的对着父亲说，学费太贵，咱就不上了，再补一年，明年咱再考个学费不高的大学。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=21273&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=21273&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2015-04-20/ca2cb1529670-7bf2-3717-8ab731acc7ed.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城村民强行封路 拉煤司机跪求放行
AU:
RQ:2018-04-20 09:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2015-04-20/ca2cb1529670-7bf2-3717-8ab731acc7ed.jpg"/>
近日，有微博爆料称，因村民阻拦道路，多名拉煤车司机被困在韩城一村庄，无奈之下在雨中给村民下跪请求放行。4月19日，当地政府已成立调查组对此事展开调查。
4月18日下午4时27分，网友“建筑渭南”通过新浪微博称，韩城桑树坪镇雷岭村村民强行拦车，拦阻本村以外的车辆运输陕西兰利煤矿（桑树坪矿二号井）的煤，致拉煤车辆排成长龙，运煤车司机在雨中拉横幅跪求村民放行。（来源：华商报）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20675&type=pic
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20675&type=pic
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2015-04-09/5003c9f0b350-5d5e-8242-3e9cde5b64b4.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城的“布达拉宫”——普照寺
AU:
RQ:2018-04-09 08:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:新浪图集
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2015-04-09/5003c9f0b350-5d5e-8242-3e9cde5b64b4.jpg"/>
普照寺居高临下，颇有虎踞高山之势，是韩城元代建筑中的标志性建筑。近年来,经过修缮保护的普照寺,被当地人称为韩城的“布达拉宫”。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20393
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20393
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城：三年千亿振兴计划力推煤城“大变脸”
AU:编辑：王欣欣
RQ:2018-01-22 16:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新年伊始，韩城市积极实施“三年千亿振兴计划”，做强做大循环经济产业集群，推动“煤城”在新常态下实现绿色“大变脸”。
依托传统产业优势，韩城以省级经济技术开发区为平台，规划建设“百亿新型陶瓷产业园”，推进金玉腾飞陶瓷技改项目，打造西部陶瓷生产、研发、展示、交易中心。以“百亿煤层气开发利用”项目为带动，加快实施韩城矿业低热值燃料综合利用电厂项目。实施“二百亿循环经济项目计划”，加快推进龙钢300万吨特种钢、海燕焦化50万吨焦油深加工和干熄焦、中信化工5万吨重苯洗油加氢、黑猫炭黑4万吨炭黑及余热发电等循环利用项目，形成新的经济增长点。谋划以风电、水电、光伏发电为重点的“三百亿清洁能源产业”，主动对接知名企业，全力争取1000兆瓦风力发电、1000兆瓦光伏发电项目落地，积极争取启动禹门口黄河水电站建设项目，以清洁能源促进传统能源转型。
韩城突出“黄河文明”和“史记文化”两大主题，以百亿投资助推四大核心板块建设，高标准实施黄河西岸5000公顷滩涂地开发和涺水河芝川生态旅游项目；启动司马迁纪念馆、文史园和挟荔宫遗址恢复工程；推进古城保护开发，启动澽水新城、引水入城、引气入城、古城棚改、金城大街改造提升；实施党家村景区改造提升工程。全年力争旅游融资总量达到50亿元，全年旅游人数突破450万人次。
抢抓全国农产品现代流通网络建设试点市机遇，韩城市投资50亿元在芝阳镇规划建设国家级花椒批发市场，引进战略投资企业，建成金太阳花椒油脂深加工、宏达花椒油树脂生产线、亿丰8000立方花椒冷藏库等项目，扶持花椒主产镇各建设1万亩标准化示范园，打造全国花椒物流集散中心、价格形成中心、质量检测中心、信息发布中心、科技交流中心、会展贸易中心。同时投资20亿元规划建设万亩现代设施农业园区，提高农业发展水平。
围绕区域中心城市这一目标，韩城将投资50亿元实施市政道路、公共配套、棚户区改造、绿化亮化四大类基础设施项目，创建国家级园林城市、卫生城市和省级生态园林城市、环保模范城市，以打造区域交通中心为目标，投资100亿元启动实施15个重点交通项目。同时投资百亿资金规划建设一批餐饮、物流、汽配、商贸等大型专业市场。
在教育、医疗、养老、生态治理及社区建设等方面，韩城市也将投入巨资加大建设。
为了推动“三年千亿振兴计划”实实在在落地“结果”，韩城建立重大项目建设“绿色通道”，健全协调联动和快速反应机制，为投资者提供全方位全天候的“保姆式”服务，严厉打击强揽工程、强买强卖、堵门堵路等违法事件，全力打造西部最优的投资发展环境。
编辑：王欣欣
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20392
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20392
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城华山拟建支线机场 已委托设计单位编选址报告
AU:编辑：王欣欣
RQ:2019-02-02 16:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:年初，韩城明确要加快支线机场等项目前期工作，目前已委托专业设计单位编制选址报告。
今年初，韩城提出在推进省内计划单列市试点工作中，要以特色项目建设作为转型升级的突破口，积极实施“三年千亿振兴计划”。这一计划提出，投资100亿元启动实
施108国道三期、黄河禹门口大桥、304省道延伸、一级客运中心、高速出口改造等15个重点交通项目，规划建设黄河旅游公路、黄韩侯铁路穿城立交工程。同时，要加快支线机场、开通动车组和旅游观光专列等项目前期工作。韩城市经济发展局工作人员介绍，目前，支线机场项目已经启动，已委托专业设计单位编制选址报告。
另外，华商报记者还从渭南市发改委了解到，除韩城支线机场外，华山支线机场项目也在进行前期工作，两个支线机场项目的选址尚未确定，初步规划完成后还要经国家相关部门审批，目前尚无具体的时间表。
编辑：王欣欣
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20390
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20390
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城：7000万元投资构建学前教育网络
AU:编辑：王欣欣
RQ:2018-02-09 16:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:岁末年初，韩城市第二期学前教育三年行动计划正式启动。近三年投资7000余万元再建设23所公办幼儿园，全市将初步形成以公办幼儿园和普惠性民办幼儿园为主体的学前教育服务网络，“有园上”、“上好园”将使许多幼儿梦想成真。
第一期学前教育三年行动计划实施以来，韩城市公办幼儿园已由2011年的3所增至20所，入园率达到96%，有效缓解了适龄儿童入园难、入园贵问题，被陕西省人民政府评为学前教育三年行动计划先进县市。在第二期学前教育三年行动计划实施过程中，韩城恪守建设与质量并重、公办与民办并重、城市与农村并重的“三并重”原则，主要从四个方面抓起，一是扩大公办学前教育资源，加强保障性住房小区、人口密集区、移民搬迁集中安置点、镇中心幼儿园空白点、留守儿童集中地区以及农村新型社区幼儿园的配建补建工作。二是加强师资队伍建设，继续落实幼儿园全员培训计划，培养韩城学前教育领军人才，建立全市幼儿教师名师库，严格落实幼儿园教职工持证上岗制度、全面推进资质达标。三是提升保教质量，有目的、有计划、有组织地开展教育教学研究活动，用教研活动指导保教工作科学开展，防止和纠正小学化倾向，促进幼儿身心全面和谐发展。四是依法加强幼儿园管理，建立健全公办幼儿园年度考核及民办幼儿园年检、退出制度，加强对幼儿园的监管和安全管理，提高办园品质。
韩城市教育局局长陈仲学介绍说，与第一期“计划”相比，第二期“计划”更注重实效和长效，“依法治园（教）、制度管事、长效机制、优质普惠”的新理念和认识成为导向，确保2016年底，全市幼儿教师的学历达标率达到100%、持证上岗率达到100%，园本课题的覆盖率达到100%，学前三年入园率达97.5%以上，省级示范幼儿园达到10所、一类幼儿园达到30所，公办幼儿园和在园幼儿数量均达到50%以上，继续领跑全省学前教育工作。
编辑：王欣欣
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20389
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20389
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城芝阳镇 满眼的喜庆和笑脸
AU:编辑：王欣欣
RQ:2018-02-09 16:32
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网-陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:年关将近，天儿变得灵醒起来，甫一立春，太阳立马就朗照开来，晴空万里，玉宇清澄。就连风儿迎面吹来，都少了很多的寒意。这样美好的天气，是多么适宜赶集啊！
曹庆峰从鸡窝里逮了4只公鸡，绑在摩托车上，急忙向芝阳镇赶去。今儿是腊月十六，芝阳逢集，他想把这4只公鸡卖了，顺便办点年货回来。一路上都是赶集的人，都是远远近近村子里的熟人。他心想，今天赶集的人多，去晚了，人挤人的，东西就不好买了，他得赶在晌午饭前头，把鸡卖掉，然后置办些过年用的糖果瓜子和年画对联。
真真像他预料的那样，还不到10点钟，集市上早早就挤满了人，街口的空地上，到处停放着赶集的汽车和三轮车。进了街，曹庆峰突然觉得肚子有点饿，刚才走得急了，在家忘了吃饭。这时，身边刚好有个羊肉饸饹摊。这小两口他认识，是芝川街上开饸烙馆的，喜欢赶芝阳的集，说芝阳人有钱，饸饹卖得快。曹庆峰心里骂这小两口真是精灵，竟然都知道他们芝阳人有钱！芝阳是韩城的花椒之乡，家家户户都有成十亩的椒园。去年大丰收，又赶上了好价钱，随便一个家户，卖椒的收入都有十多万。曹庆峰在他们乔子玄村不算花椒大户，就这也卖了十三四万元哩，加上他还养了一圈土鸡，小日子过得绝对宽裕。
等了半天，终于有人吃完饸饹，给他腾了一个板凳。曹庆峰冲着卖饸饹的小媳妇说：“妹子，给哥来两碗热饸饹，肉要多，双份的！”小媳妇很麻利地应道：“好嘞，哥你坐着，马上就好。”说完，拿眼睛瞪着满头大汗的老公说：“麻利些，赶紧给哥下饸饹！”她一边说着，一边忙着把四下递过来的饸饹钱，装着，数着，忙得喘气都有些出声了。曹庆峰笑着问：“在我们芝阳卖饸饹，生意还行吧？”她笑笑地说：“美哩美哩，比我在芝川开馆子强！”
曹庆峰正埋头吃着饸饹，忽地听见身后有人喊：“谁的公鸡，咋卖哩？”他急忙站起来回道，85块钱一个。问话的人说：“能便宜不？”曹庆峰说：“好我的哥哩，这是土鸡，自家养的，放在城里卖，至少要上百元哩！”来人笑了笑说：“给我拿上两只，一只炖汤，一只红烧！”两只鸡还没解下来，一个老婆又走了过来，用手拎了一下分量问：“小伙子，80块钱行不？”曹庆峰笑吟吟地回答：“婶婶，拿走！”剩了一只鸡，绑没个绑法，捆没个捆法，曹庆峰捣鼓了半天，干脆把鸡腿一扎，挂在了摩托车头上，一路走着，一路听公鸡咯咯地叫唤。正走着，有人拍他的肩膀，扭头一看，是秋里帮他贩花椒的老刘，二人当街谝了一会儿，谝到高兴处，曹庆峰非要把最后一只鸡送给了老刘，老刘要掏钱，被他骂了一顿：看不起哥们咋地？吃一只鸡算啥钱哩！
鸡一脱手，了了一件心事，曹庆峰一下子轻松了许多。他推着摩托，开始挨着摊子买年货。20斤肉、10斤葱、两把香菜、10斤莲菜、10斤糖果……不大工夫，摩托车的后座就摞得老高老高了。他后悔没听老婆的话，来时该把三轮车开上的，摩托车不盛货嘛！一想到老婆，他突然就想到了白菜。临走时，老婆专门交代，多买些高帮白菜，她要腌些酸菜吃。一年到头老是油啊肉的，吃得人发腻，她想过年吃些老酸菜，尝尝鲜，过过嘴瘾。卖白菜的是芝西村的老梁，一年种6亩白菜，储在窖里，一个冬天专门赶集卖，要卖10万元哩。他给老梁说：“给我挑20斤好白菜！”老梁一边装袋一边说：“伙计，给你算便宜些，40元！”曹庆峰一边付钱一边嗔骂：“你个贼驴，一斤白菜也敢卖2块钱！”老梁说：“兄弟，就这还便宜你了，到年根你想3块钱买，我还没货呢！”
买完白菜，曹庆峰想了想，觉着还得买些炒花生。过年时客来客往的，家里不摆些糖果花生不行。他寻思了一下，还是买敏娣嫂子的花生吧。他们一家五口常年做生意，花生都是用柴火自己炒的，吃起来特别香。今儿逢集，敏娣在街上摆了三个摊位，她守一个，老公守一个，儿子儿媳守一个。曹庆峰问：“嫂子，今年生意咋样么？”敏娣说，好着哩，光是早上，她一个人就卖完两麻袋了。曹庆峰把装花生的袋子绑到车上，正想走时，看到对面停着一辆三轮，装了满满一车韭菜，绿汪汪的，诱人得很。他突然想买些回去，让老婆包一顿韭菜肉的饺子。他拿过一捆韭菜，闻了闻问，大冬天还有这么好的韭菜？买菜的小伙子说：“一大早才割的，新鲜的大棚韭菜，没化肥，没农药，你买回去放心吃！”
曹庆峰本来还再想买些什么的，可是看了看满载的摩托车，只好自言自语地说：今儿算了，不敢再买了，再买，往哪儿装么。“往你头上顶嘛！”
人越来越多，集市已经有些水泄不通了。曹庆峰不敢耽搁，再不走，就挤不出去了。别过康书记，他钻着人缝，一步一步，好不容易才把车子挪到街口。正想喘口气，卖对联的薛老汉冲他喊：“峰娃子，今年过年不贴对联啦？”他一拍脑袋，骂了自己一句，你看我这猪脑子，差点把大事误了！说着，撑好摩托，赶紧朝薛老汉走去。薛老汉，人称老秀才，名穆，字治中，爱书法，好对联，每次逢集，都要在街上摆个对联摊，不管逢年过节还是红白喜事，一副对联都是10块钱。曹庆峰掏出10块钱给了老汉：“穆叔，给我挑个好的！”薛老汉挑了半天，拿出一副念到：冬去山河竞秀，春来花木争荣。
“这副对联咋样？”
曹庆峰说：美得很！
编辑：王欣欣
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20388
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20388
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城市冬灌农田6.8万亩 确保农作物安全越冬
AU:编辑：王欣欣
RQ:2018-01-10 16:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:截止1月8日8时，韩城市冬灌累计引水量666.4万立方米，灌溉农田6.8万亩，确保了农作物安全越冬。
入冬以来，韩城市基本无有效降雨，土壤缺墒严重。为了确保农作物普遍受水，冬灌顺利开展，夏灌一结束，韩城市水务局就积极引导号召各灌区管理单位迅速掀起冬修高潮，清理渠内淤积杂物、整修水毁渠道、刷新水尺标准、检修保养机电设备，累计完成渠道整修175.9公里，维修养护建筑物230余座，重点维修水毁工程12处，泵站3处，充分做好了冬灌准备，确保了渠道畅通，工程运行良好。
灌溉期间，各灌区管理单位严格落实岗位责任制，放弃节假日，全部干部职工奔波在田间地头，针对局部“小高地、水边旱”、农村缺少劳力等浇地难问题，积极发动小水设施，发挥灵活机动优势，保证农田得到及时灌溉；组织抗旱服务队，深入灌区村组、田间渠道，协助缺少劳力的村组进行渠道清淤，及时解决群众灌溉中遇到的问题，确保群众用上放心水、明白水；落实专人加强渠道安全巡查，昼夜不停，严防偷水、漏水现象，险工险段、重要渠段专人盯防，重点值守，确保工程行水安全。
目前灌溉工作正在紧张有序进行，预计2015年1月中旬将全面完成冬灌抗旱工作，为全市粮食丰收奠定基础。
编辑：王欣欣
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20386
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=20386
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:本地-韩城
TD:512568554
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:乔子玄车站：安全生产11606天的小站
AU:编辑：王欣欣
RQ:2018-02-15 16:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:19
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月15日8时12分，随着韩城至西安的7003次旅客列车拖着硕大的身躯慢慢驶离站台，乔子玄车站助理值班员卢小宏也立岗完毕，留恋的看了一看慢慢远去的客车，眼里满是不舍。列车上归心似箭的旅客肯定没有发现车下笔直站立的他，那行云流水般的发车动作恰似一个人的独舞。
今天来小站乘车的有6人，下车的有9人，算是春运开始后小站的“客流高峰”了。
乔子玄车站是西韩线上的一个小站，1971年建成通车。建成至今，它已经日夜不停地运行44个年头，与它的平凡对应的却是一个不小的奇迹，截至2月15日，这个名不见经传的小站已经完成了安全生产11606天。
今年42岁的卢小宏1996年参加工作以来就分配到这里，已经在这里工作了19个寒暑，现在已是车站的优秀助理值班员。11606天的安全生产，在外人看来，这是多么了不起的成绩，但在卢小宏眼里，这一切都是那么理所当然。
2013年的秋天，室外立岗的卢小宏连续接发了两趟列车，淋了一身的雨，下班第二天就开始高烧不退，通往小站的羊肠小道汽车无法通行，旅客列车也只有早晚才有，而离小站最近的卫生所也要五公里的路程，卢小宏当时已经烧到了39度并出现了昏迷的症状。看到这样的情况，站长刘建成二话不说就背起了卢小宏，带上休班的两个同事就踏上了崎岖的山路，走了整整两个多小时将卢小宏送到了镇上的卫生所。
这样的一件小事，让卢小宏的心一直暖到了现在。在这个小站，这样的故事举不胜举，车站10名职工就像一家人，互相帮助，互相扶持，共同创造了安全生产11606天的奇迹。
不过，今年春运中小站气氛却显得有点沉闷。“新建的黄韩侯铁路不经过这里，等到今年十月份新线建成后这里将被废弃，车站也就不存在了”站长刘建成说到这里，脸上满是说不出的落寞。
今年是小站的最后一个春运，墙上“站好最后春运岗，奉献浓浓铁路情”的横幅，默默倾诉着车站10个人的春运诺言。
编辑：王欣欣
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=137705
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=137705
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：惟不忘初心者进，惟牢记使命者胜
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-06-14 09:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
　　不忘初心，方能砥砺作为；践行使命，努力再创辉煌。
　　5月31日，“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议召开，习近平总书记出席并发表重要讲话，深刻阐释了开展主题教育的重大意义、目标要求和重点措施，对全党开展主题教育作了总动员、总部署。连日来，从中央到地方，从党政机关到人民团体到企业单位，各地区各部门各单位党组织高度重视，认真贯彻落实中央要求，对主题教育进行具体部署，第一批“不忘初心、牢记使命”主题教育全面展开。
　　时间是最忠实的记录者，也是最客观的见证者。在新时代的坐标点上回望，可以发现自1921年成立以来，中国共产党就团结带领全国各族人民自力更生、艰苦奋斗，在一穷二白、满目疮痍的烂摊子上创造了人类社会发展史上惊天动地的发展奇迹。初心不改、历尽艰辛，当前我们已前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，广大党员干部更应不忘初心、牢记使命，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。
　　行程万里，不忘初心。“神舟”起航、“嫦娥”伴月、“蛟龙”深潜、“复兴”疾驰……改革开放以来特别是党的十八大以来，这些国家工程、国之重器既见证了科技发展的日新月异，也生动地诠释着干部群众的奋斗和担当。“行百里者半九十”，实现中华民族伟大复兴离不开一代又一代人不畏艰难、不懈奋斗。面对前进道路上必须攻克的“娄山关”和“腊子口”，担当应成衡量党员干部“守初心、担使命”的重要标尺。
　　有担当，方能大有作为。70年来神州大地美丽蝶变，离不开一代代共产党人初心如磐使命在肩的担当。无论面临什么样的风险挑战，中国共产党人的初心永远不变、追求梦想的步伐永不停歇。当前中国特色社会主义已经进入新时代，建立现代化经济体系、打赢脱贫攻坚战、加快建立开放型经济新体制等都需要奋斗和担当。开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，就是要推动广大党员保持奋斗精神扛起复兴重任。
　　“九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。”一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都是在继往开来中奋力推进的。今年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。关键时刻看担当，更加需要把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿全过程，让主题教育走深走实，推动党员干部把问题找实、把根源挖深，并拿出有效举措，做出实绩、取得实效。
　　惟不忘初心者进，惟牢记使命者胜，惟不懈奋斗者强。勇于做事、敢于担当，这既是党员干部应尽的责任义务，也是干事创业应有的精神状态。在大有可为的新时代，党员干部就应通过主题教育“守初心、担使命，找差距、抓落实”，将“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”化为苦干实干的具体行动，以时不我待、奋勇争先的紧迫感和使命感，在矢志奋斗中努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144715
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144715
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/1942c284ab15-7d4e-80cf-a96c0eb81301.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：主题教育要用好党史国史“精神宝库”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 09:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/1942c284ab15-7d4e-80cf-a96c0eb81301.jpg"/>
　　“明镜所以照形，古事所以知今”。重视历史、研究历史、借鉴历史，才能了解昨天、把握今天、开创明天。习近平总书记曾强调，“历史是最好的教科书。学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课。这门功课不仅必修，而且必须修好。”推动主题教育走实走深，党员干部就必须用好党史、新中国史这座“精神宝库”，从中汲取更多精神营养。
　　历史之中有营养，历史之中也有智慧。近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组就专门印发《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中认真学习党史、新中国史的通知》，要求各地区各部门各单位把学习党史、新中国史作为主题教育重要内容，不断增强守初心、担使命的思想和行动自觉。用好党史、新中国史这座“精神宝库”，提升素养、增强能力、强化担当，应成主题教育“标配”。
　　用好“精神宝库”，提升党员干部素养。“深深地沉思往事的意义，我们才能发现未来的意义”。党史和新中国史蕴含着丰富的内容，有助于引导党员干部增进道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。主题教育中，要用好这座“精神宝库”，从中了解党98年的奋斗史、新中国70年的发展史，学到马克思主义的立场、观点、方法，做到知史爱党、知史爱国，常怀忧党之心、为党之责、强党之志。
　　用好“精神宝库”，增强党员干部能力。“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”在98年奋斗历程中，我们党经受了风风雨雨的考验，有成功也有失败，有胜利也有挫折，有经验也有教训。学习党史、新中国史，可以汲取前人的智慧，吸收历史教训和经验。比如，脱贫攻坚、环境保护等等，就都能够从党史、新中国史中汲取智慧，少走弯路，多走大路和直路。
　　用好“精神宝库”，强化党员干部担当。发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键。从党史和国史中，我们可以找寻胜利的源头，汲取经验、意志和力量，进而扛起新时代的使命担当，将发展不断地推向前进。主题教育中，党员干部就应用好党史、新中国史这座“精神宝库”，进一步深刻认识一代人有一代人的担当的本质内涵，发扬革命精神和斗争精神，勇担历史重任，努力传好中华复兴的接力棒。
　　欲知大道，必先知史；欲想治国，必先懂史。追梦新时代，必须把学习领悟党史、新中国史作为牢记党的初心和使命的重要途径，组织引导党员、干部认真学习党史、新中国史。当然，在主题教育中，党员干部也应把自己摆进去，真学深学，学会历史思维，培养历史眼光，增强历史担当，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在新的起点上把中华民族伟大复兴事业不断推向前进。（秦平）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144595
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144595
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：传承红色基因 扛起强军使命
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-01 08:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
　　一切向前走，都不能忘记走过的路。今天，是人民军队的92岁生日。92年接续奋斗，92年风雨洗礼，红色基因在官兵血脉中流淌，在八一军旗上高高飘扬。习近平主席在古田全军政工会上明确指出，把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去。在新时代的坐标点上回望，井冈山、瑞金、遵义、延安、西柏坡……红色基因也推动着人民军队一路成长壮大，不断从胜利走向新的胜利。
　　一部厚重而辉煌的人民军队史，就是一部红色基因代代相传的历史。回望人民军队92年历史，董存瑞、雷锋、苏宁、杨业功等都丰富完善着红色“DNA”。60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色的张富清；默默守岛卫国32年，把青春年华全部献给祖国的海防事业的王继才……奋进新时代，红色信仰更加坚定、红色血脉激流奔腾，助力着人民军队在中国特色强军之路上阔步前行。
　　为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的崇高理想信念，是革命军人当兵打仗的初心。哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行。无论战争年代还是和平时期，当人民群众生命财产受到威胁时，挺身而出的都不仅仅是军人的血性担当，更是神圣职责。在1998年那场百年一遇的洪灾面前，人民子弟兵就曾手挽着手跳进汹涌的激流，用血肉之躯封堵住大堤的缺口，让初心熠熠闪光。
　　牢记红色初心，共筑复兴伟业。承载着无数革命先烈的赤胆忠诚与奋斗牺牲，红色初心堪为人民军队从胜利走向胜利的“传家宝”。92年来，在中国共产党坚强领导下，英雄的人民军队英勇顽强、浴血奋战，为中国人民站起来、富起来、强起来建立了不朽功勋，为维护世界和平安宁和繁荣发展作出了重要贡献。牢记红色初心、传承红色基因，人民军队正在为民族复兴大业保驾护航。
　　“红色基因代代传，一代更比一代强。”92年风雨历程充分证明，呵护好、传承好、捍卫好红色基因，官兵战斗精神就能越来越旺盛。当前我们已经前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，关键时刻看担当。面对深刻变化的国际战略格局和复杂严峻的国家安全形势，也只有赓续红色基因才能始终保持人民军队的性质、宗旨和本色，才能书写出属于新时代中国军人的忠诚担当。
　　忆往昔峥嵘岁月稠，看今朝豪情壮志酣。今年是中华人民共和国成立70周年，也是我们党在全国执政的第七十个年头。奋进新时代，全军将士更应坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，高举党的旗帜、人民的旗帜，传承红色基因、扛起强军使命，在坚定理想抱负中不断焕发革命斗志，在强军兴军伟大征程中绽放耀眼的时代光芒，为实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。（秦平）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=139755
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=139755
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-17/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：98年风雨兼程，初心不改使命在肩
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-07-01 09:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
  98年砥砺奋进，初心始终不改；98年春华秋实，使命始终在肩。
今天，中国共产党迎来了自己的98岁生日。98年求索奋进，“中国奇迹”已经为世界所瞩目：经过30余年不懈努力，中国7亿多人摆脱了贫困；经过70年艰苦奋斗，中国从面临被“开除球籍”的尴尬境地，一跃而成世界第二大经济体。“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。”98年来取得如此瞩目成绩，根本原因就在于中国共产党的坚强领导。在庆祝党的98岁生日之际，更应加强党的领导，在新时代续写发展新篇。
党要管党，从严治党。党的作风关系人心向背，关系党的生死存亡。98年筚路蓝缕，党从小到大，从弱到强，从一个胜利走向另一个胜利，所依靠的“法宝”就是革命理想和严明纪律。习近平总书记指出：办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。形势越复杂，任务越艰巨，越要牢牢抓住全面从严治党这个“牛鼻子”。全面建成小康社会，更应把严的意识立起来，把严的规矩建起来，把严的风气树起来，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。
不忘初心，牢记使命。初心引领方向，使命呼唤担当。98年来，我们党之所以能够团结带领人民迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，就在于勇于直面各种风险挑战，勇于直面自身存在的问题，不断以自我革命精神锻造和锤炼自己。从6月开始，“不忘初心、牢记使命”主题教育在全党展开。面对时代新要求、人民新期待，党员干部就应常怀忧党之心、为党之责、强党之志，积极投身到这次主题教育中来，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气，将党的自我革命进行到底。
植根人民，再创佳绩。一个政党只有始终深深植根于群众沃土，才能赢得人民拥护。以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。习近平总书记就曾明确指出：党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。走过98年风雨历程，党员干部更应自觉同人民想在一起、干在一起，把群众的呼声当作第一信号、把群众的需要当作第一选择，着力解决群众的操心事、烦心事，为人民群众做好事、办好事，贴近群众心窝、关心群众疾苦，为人民创造新业绩。
船到中流浪更急，人到半山路更陡。越是向往星辰大海，越是成功关键时刻，越需要跋山涉水、不舍跬步，越需要齐心协力、奋斗实干。过去的98年，我们已经实现了民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福；大有可为的新时代，近14亿中华儿女也正向着实现中华民族伟大复兴的中国梦坚定进发。“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的”。新时代新征程，党员干部就应不忘初心、继续前进，以实干打底，以奋斗施彩，带领近14亿多中华儿女创造和迎接新的更加美好的未来。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-17/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
 责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135861
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135861
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-30/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-05-30 15:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-30/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
致敬老战士、致敬英雄。
近日，习近平总书记对张富清同志先进事迹作出重要指示强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
初心最显本色。何为初心？或许可以从张富清的人生经历中找到答案。战争年代，他冲锋陷阵、誓死保家卫国，在枪林弹雨中立下赫赫战功。建设时期，他毅然放弃回乡机会，奔赴湖北恩施最为偏僻的地方，扎根山区，造福一方。
铁骨铮铮军人风范、淡泊名利党员本色；无私无畏为国为民、朴实纯粹更显担当。
而事实上，我们共产党员队伍中不乏像张富清这样的人物。特别是新时代，更是涌现了一大批坚守初心、不忘本色的优秀共产党员，有的常年奋战在脱贫攻坚一线，有的驻守在祖国的海岛边关；有的倾其一生挥洒热血；有的隐姓埋名以身许国。他们始终以行动践行着对党和国家的许诺。
初心如磐、奋斗不止。
当今世界面临着百年未有之大变局，我们处在全面建成小康社会的关键阶段，三大攻坚战场场都是硬仗，改革发展稳定事事关乎民生。但同时，我们今天比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族的伟大复兴。但这并不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，更需要全体中华儿女的不懈奋斗。我们的党员干部要以张富清为榜样，对标对照，身体力行。
要学习张富清的初心不改。“靡不有初、鲜克有终。”中国共产党作为一个马克思主义政党，一经成立就把实现共产主义作为最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现民族复兴的历史使命。一路走来，始终不忘初心、赢得广大人民群众的拥护。张富清96年如一日的坚守，看似平凡，却是共产党人初心不改的生动写照。新时代，新的机遇新的挑战，我们的党员干部唯有时时回望、处处警醒，不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，方可赢得民心、赢得时代，方可善作善成、一往无前。
要学习张富清的淡泊名利。举世纷纷名利逐，但张富清60年来深藏功与名，辉煌经历竟在老人的口中变得惺忪平常，从战争年代视死如归的英雄到和平时期淡泊明志的普通党员，是唯我还是无我，是利己还是利他，张富清的答案明确而坚定，一生不好虚功、不求显绩，一心只想为党分忧、为国奉献。共产党员唯有以无比坚定的信念和最为崇高的理想，将个人的小我融进国家的大我之中，把个人追求与民族复兴相结合，踏踏实实做好本职工作，勤勤恳恳为民服务，方可收获属于自己的成就。
要学习张富清的无私奉献。学习品读张富清的人生选择，便会理解无私奉献的深刻内涵。作为军人的他，将生死置之度外，倘若用自己的牺牲换来国泰民安，这样的选择他愿意。作为国家干部的他，将个人荣誉藏在心底，倘若用自己的付出能换来事业的进步，这样的选择他愿意。接续奋斗，党员干部就是要将无私奉献的精神一代一代传承下去，勇挑重担、苦干实干，创造出无愧于时代和人民的业绩。
即将在全党开展的“不忘初心 牢记使命”主题教育，张富清的先进事迹正是主题教育的生动教材。我们要以张富清作为榜样，自觉向先进看起、主动向楷模对标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，以功成不必在我和功成必定有我的使命担当， 凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量,推动中国特色社会主义事业不断从胜利走向新的胜利。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133917
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133917
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：释放陕西魅力 推动合作发展
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-05-14 11:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
　　千年古都谱新篇，丝路盛会绽新颜。
　　为期5天的第四届丝博会暨西洽会5月11日在西安开幕。来自国内23个省（区、市）的2000余家企业，10余家央企及韩国、美国、德国等25个国家的近200余家企业参展。
　　丝博会是中国唯一以“丝绸之路”命名的国际博览会，在“一带一路”倡议深入发展的大背景下，陕西作为古丝绸之路的起点，在推动共建“一带一路”走深走实中发挥了越来越重要的作用、作出了越来越大的贡献。不久前的北京雁栖湖畔，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛举行，成为推动“一带一路”建设从“大写意”迈向“工笔画”的里程碑。五月的西安曲江国际会展中心，丝博会在万物复苏的季节里如约而至。八方来宾将以此次盛会为契机，开展交流、投资洽谈，实现互利共赢。不同时间节点的两次盛会，都以丝路为媒，均以开放为纲，旨在增进民生福祉。应潮流、得民心、惠民生、利天下。由此观之，本届丝博会则更是一场承载着重要使命的盛会，成为陕西落实好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果，推动共建“一带一路”合作行稳致远的重要基础。
　　这是一场开放的盛会，陕西敞开怀抱迎接四海宾朋。主题论坛、重要会议、投资贸易促进活动、主宾国活动等六大板块的活动精彩纷呈，经贸、文化、旅游、法律、投资便利化等各个领域的亮点频频。科技范儿、绿色范儿、国际范儿更为丝博会增添了鲜明的时代特色。这张展示陕西形象的亮丽名片，将千年古都的魅力得到完美释放。正如本届丝博会的主题“新时代·新格局·新发展”所倡导的，新时代的陕西处在新的发展格局，正在不遗余力扩展开放的路径，提升开放的层次，实现更高质量的发展。
　　古有张骞的凿空之旅，把中国与世界相连。千百年来，丝绸之路绵亘万里、延续千年，不仅成为一条促进沿线各国商贸合作的经济发展桥梁，也发展成为一条惠及沿线百姓的民心相通之路。如今，“一带一路”倡议早已成为最受欢迎的“公共产品”和最具吸引力的合作平台。而陕西则在共建“一带一路”的过程中优势叠加、大有可为。作为“一带一路”重要节点，陕西区位和交通优势更加明显，随着新亚欧大陆桥经济走廊和陆海新通道等构建，陕西对接全球、融入世界的条件更加优越。越来越多的国内外企业把西安作为进入中国市场的货物中转和集散地，互联互通，陆空互动、多式联运的综合交通体系正在逐步形成。日益凸显的枢纽优势为陕西对外交流合作提供了更加广阔的空间。目前有215家世界500强企业在陕西投资或设立机构，与190多个国家保持着经贸往来，去年陕西进出口增速居中国第3位，越来越多的国家和地区的商品通过陕西进入中国市场。在打造“一带一路”交通商贸物流、国际产能合作、科技教育、国际文化旅游、丝绸之路金融五大中心的过程中，陕西陆空内外联动、东西双向互济的全面开放新格局正由蓝图变为现实。门户优势的发挥有力地激发了要素的流动，使陕西聚集辐射的平台优势更加显现。越来越多的商品、资金、人才等要素在这里彼此涌流，充分交融，流动中的陕西在高质量发展的征程中步履铿锵。
　　“征程万里风正劲，重任千钧再扬帆。”习近平总书记指出，“过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行”。丝博会上展示的开放的陕西，将不断在扩大开放中实现高质量发展，并与国家发展同频共振，与世界各国共享红利。（秦平）
来源：掌中陕西
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132887
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132887
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：建设“数字中国”，畅享“数字红利”
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-05-07 08:00
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-07/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg"/>
　　暖暖五月，嘉宾云集。5月6日至8日，由国家互联网信息办公室、国家发改委、工信部、福建省人民政府共同主办的第二届数字中国建设峰会在福州市隆重召开。本届峰会确立“以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌”为主题，来自全国各省区市和新疆生产建设兵团有关部门负责人、行业组织负责人、产业界代表、专家学者以及智库代表等约1500人出席峰会，多位知名专家和企业家在主论坛发表演讲。
　　网连世界，“数”动中国。自1994年全功能接入世界互联网以来，互联网在中国发展可用“日新月异”来形容。截至2018年12月，我国网民规模已达8.29亿，互联网普及率为59.6%。互联网的广泛使用，使得数字经济蓬勃发展。扫码点菜、刷脸进站、在线挂号、手机值机……党的十八大以来，“数字”翅膀给美好中国带来许多可能，中华大地呈现“处处相连、物物互通、事事网办、业业创新”的良好态势。
　　壮大数字经济，聚合高质量发展新动能。“互联网+”不断深化，既推动着数字经济日渐壮大，也为中国经济高质量发展注入了新能量。5月6日在第二届数字中国建设峰会上发布的《数字中国建设发展报告(2018年)》就显示，2018年我国数字经济规模已经达到31.3万亿元人民币，占GDP比重为34.8%。当前，中国也已经成为全球第二大数字经济体，在网民数量、网络零售额、移动互联网发展等方面都是领先世界。
　　“数字中国”蹄疾步稳，“数字”之美实实在在。在致首届数字中国建设峰会贺信中，习近平总书记指出，加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。首届数字中国建设峰会召开一年来，400个数字经济重大项目，3000亿元总投资，其中200个项目已经开工建设，一批项目也已建成运营，“数字”之美越来越实实在在。
　　共建“数字丝绸之路”，构建人类命运共同体。习近平总书记强调，推动大数据、云计算、智慧城市建设，连接成21世纪的“数字丝绸之路”。“数字丝绸之路”有助于推动沿线国家和地区在信息基础设施、贸易、金融、科教文卫等各领域的全方位合作，也已经逐渐成为“一带一路”沿线国家的共识。2018年首届数字中国建设峰会、第五届世界互联网大会相继召开，共商共建数字丝绸之路成果不断增多。
　　起跑决定后程。当前，加快信息化发展、建设数字国家已经成为全球各国共识。加快数字中国建设，也已经成为了建设现代化强国的必经之路和重要抓手。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。第二届数字中国建设峰会共征集、梳理出数字经济对接项目总计498个，相信也必能为推动网络强国、数字中国、智慧社会建设做出新贡献，让人们畅享“数字红利”。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132239
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132239
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-30/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：让家国情怀点亮青春梦想
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-04-30 14:19
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-30/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg"/>
　　传承五四精神，不负使命担当。五四运动是中国近现代史上具有里程碑意义的重大事件，五四精神是五四运动创造的宝贵精神财富。今年是五四运动100周年。4月30日上午10时30分，纪念五四运动100周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会，并发表重要讲话。
　　家是我们温暖幸福的源泉，国是我们遮风避雨的港湾。习近平在讲话中指出，五四运动，孕育了以爱国、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神，其核心是爱国主义。五四运动时，面对国家和民族生死存亡，一批爱国青年挺身而出，全国民众奋起抗争，誓言“国土不可断送、人民不可低头”，奏响了浩气长存的爱国主义壮歌。对新时代中国青年来说，热爱祖国是立身之本、成才之基。
　　五四精神之于岁月，犹如清泉隽永，余音不绝。回首100年前的那个春天，万千青年的呐喊声犹如一声春雷，为中国人唤起了沉沦已久的民族精神，带来了从未有过的现代意识。不管时光如何变幻，不管岁月如何洗涤，爱国、进步、民主、科学的五四精神，都激励着一代代青年将个人命运融入国家命运，以个人梦想推动国家梦想，以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族。
　　家与国难解难分，家国情怀总相牵。“爱国”一词自古都与青年紧密相连，青年人身上凝聚的力量、迸发的思想在很大程度上关乎民族发展的未来。守岛卫国32年的王继才，不幸殉职的27名凉山州森林消防支队的英雄……近百年的风云变幻，“五四”也已超越了其所诞生和嵌入的历史，成了一种“超时空”的永恒存在，推动着无数爱国青年在奋斗中交出无愧于时代和人民的合格答卷。
　　道不可坐论，德不能空谈。梦想与未来相约，也是几多辛劳，筚路蓝缕，启于山林，起于垒土。今天我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的梦想，而距离目标越近，青年人越要加倍努力。好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。要把民族复兴步伐推向前进，肩负重任的青年人就应把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把爱国热情转化为立足岗位、刻苦学习、发奋工作的实际行动。
　　一代人有一代人的青春，一代人有一代人的理想。习近平总书记多次勉励广大青年：“中国梦是我们的，更是你们青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。”向着梦想进发，当代青年就应勇于担当这个时代赋予的历史责任，把自己的小我融入祖国的大我、人民的大我之中，与时代同步伐、与人民共命运，励志勤学、刻苦磨炼，在激情奋斗中绽放青春光芒、健康成长进步，在实现中华民族伟大复兴的历史征程上谱写出更加辉煌的青春乐章。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131817
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131817
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-18/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：共赏百园之园，倾听“绿色故事”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-04-29 07:54
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-18/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg"/>
　　春风和煦，草长莺飞，海坨山下，妫水河畔。2019年北京世园会于4月28日开幕，4月29日至10月7日面向公众开放。在开幕式上，中国国家主席习近平发表致辞。习近平主席在致辞中说：现在，生态文明建设已经纳入中国国家发展总体布局，建设美丽中国已经成为中国人民心向往之的奋斗目标。中国生态文明建设进入了快车道，天更蓝、山更绿、水更清将不断展现在世人面前。
　　“迟日江山丽，春风花草香。”继1999年昆明世园会后，国际最高级别的园艺博览会再次来到中国。此次北京世园会共有110个国家和国际组织参加展示，中国31个省区市、港澳台在内的120余个非官方参展者参展，是自昆明世园会以来我国举办规模最大的一次A1类国际园艺博览会。在北京世园会，人们能够观赏到各国独具风情的园林园艺，领略到各国各民族的精彩文化表演。
　　人与自然在这里精彩相遇，中国与世界在这里交互。会呼吸的“锦绣如意”中国馆、94朵巨大“花伞”簇拥而成的国际馆……世园会上的这些要素，让绿色发展理念传导至世界各个角落。作为古丝绸之路起点的陕西，就用来自中亚、西亚的葡萄、石榴、苹果等元素塑造了一条飘逸的丝绸之路景观带。以丝绸之路为带，串联起古风长安景区、绿色丝路景区、山水文韵景区，再现壮美三秦。
　　共赏百园之园，倾听“绿色故事”。就如美轮美奂的陕西园，背后就有着陕西加强环境治理，打响蓝天保卫战，不断推进生态文明建设。长江生态环境加快修复、黄土高原萌生新绿、塞罕坝的林海郁郁苍苍……现在，生态文明建设已经纳入中国国家发展总体布局，建设美丽中国已经成为中国人民心向往之的奋斗目标。备受瞩目的北京世园会，堪为践行“绿水青山就是金山银山”的样板标杆。
　　生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。无序开发、粗暴掠夺，人类定会遭到大自然的无情报复；合理利用、友好保护，人类必将获得大自然的慷慨回报。全面小康既代表着更高质量的幸福生活，也意味着更加优美的生态环境。地球村的“绿色梦想”正在古老的长城脚下徐徐绽放，绿色发展理念更加深入人心。中国生态文明建设进入了快车道，天更蓝、山更绿、水更清将不断展现在世人面前。
　　山水不言，自成风景。绿色是生命的象征、大自然的本色，绿色发展必须成为一种思想、一种理念、一种生活方式。北京世界园艺博览会以“绿色生活，美丽家园”为主题，就旨在倡导人们尊重自然、融入自然、追求美好生活。追梦中国，我们就应把生态文明建设作为一项重要任务，努力逾越环境生态的瓶颈，走出转型升级的发展新路，为建设美丽中国、维护全球生态安全作出更大的贡献。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=130199
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=130199
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-18/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-18/40356a870dca-4d10-508c-26b9c4cf964c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：让互联网更好地造福国家和人民
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-04-18 09:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-18/ecd67fdf6d79-8f26-be5e-f79d13ab7501.jpg"/>
　　时光荏苒，日月如梭。2016年4月19日，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。
　　世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。作为20世纪最伟大的发明之一，互联网给人们的生产生活带来了巨大变化。从1997年到2018年，我国网民数量从62万增长至8.29亿，互联网普及率从0.03%增长至59.6%，网站数量从1500个增长至523万个。尤其是网络安全和信息化工作座谈会召开三年来，互联网日益成为人们学习、工作、生活的新空间，成为人们获取公共服务的新平台。
　　“提速降费”改革不断，信息服务“提质增效”。过去一年，三大运营商不仅全面取消了流量“漫游费”，同时手机上网流量单价和宽带资费也降低了至少30%。今年政府工作报告更是提出，中小企业宽带平均资费再降低15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上。三年来，适应人民期待和需求，国家不断地加快信息化服务普及，用得上、用得起、用得好的信息服务越来越从梦想照进现实。
　　补齐基础设施建设短板，让“获得感”实实在在。“工欲善其事，必先利其器”。相比城市而言，农村互联网基础设施建设是块亟待补足的短板。3年来，国家就不断加大投入力度，扩大光纤网、宽带网在农村的有效覆盖，贫困地区网络基础设施“最后一公里”已经逐步打通。更多农产品通过互联网走出了乡村，更多山沟里的孩子通过互联网接受到了优质的教育，“获得感”越来越实实在在。
　　“互联网+政务服务”，群众办事更便捷。百姓少跑腿、信息多跑路，背后是浓浓的为民初心。足不出户就可以在医院挂号、线上就能够办理出入境旅游证件……随着手机网民人数的不断增加，越来越多的行政审批事项、公共服务事项被纳入“网上大厅”，群众和企业办事更加便捷。对于“互联网+政务服务”而言，其已经从最初的审批服务工具，提升为加快推动国家治理现代化的重要抓手。
　　岁月不居，时节如流。三年来，陕西就充分发挥互联网基础优势和应用优势，加快推动互联网由消费领域向生产领域拓展，互联网发展释放出多重民生红利。诸如网络约车、在线学习等等，都让生活变得更加精彩。而今互联网也已广泛地渗透到了三秦人民生产生活的各领域，逐渐成为影响经济社会发展、改变人们生产生活方式的关键行业。新时代新方位，推动网信事业发展，相信互联网必将更好地造福国家和人民。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-18/40356a870dca-4d10-508c-26b9c4cf964c.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128865
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128865
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-06/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【地评线】秦平：传承英烈精神 激扬奋进之魄
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-04-06 09:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-06/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
　　春风习习，芳草茵茵，又是一年清明时。清明节，又称踏青节、行清节、三月节、祭祖节，兼具自然与人文两大内涵，既是自然节气点也是传统节日。2006年，清明节被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。除了植树、放风筝、踏青、荡秋千、插柳外，缅怀先祖、祭奠英烈也是清明独有的文化内涵。今年的清明节，很多人自发地前往公墓陵园为英雄献上鲜花与敬意。
　　“佳节清明桃李笑，野田荒冢自生愁。”清明节前夕，陕西多地就举行了祭奠活动，缅怀英雄、传承英烈遗志。在咸阳渭滨公园的邵小利烈士墓前，当地群众向烈士敬献鲜花，默哀致意。在榆林绥德、汉中略阳，当地的中小学生来到烈士陵园向革命烈士敬献花圈，深切缅怀革命先烈。
　　英雄是一个民族的脊梁，是一个民族沸腾着的血液。据不完全统计，约有2000万名烈士永远地长眠在我们脚下的这片热土上。诸如守岛英雄王继才、排雷英雄杜富国，这些英雄故事也在中华大地一次次地上演。无论是烽火岁月还是和平年代，一代代英雄儿女付出了巨大牺牲，筑就了中华民族从苦难走向辉煌的复兴之路。
　　不懂历史的民族没有根，淡忘英雄的民族没有魂。不管时代怎样变迁，无论环境如何改变，尊敬英雄都是一种价值观的传承。习近平总书记就曾到井冈山、大别山、陕北多地缅怀革命英烈，讲述英雄故事，号召大家铭记、崇尚英雄。木里森林火灾扑救中英勇牺牲的烈士悼念活动举行，习近平等党和国家领导人还敬献了花圈。清明节期间，为烈士扫墓的人们更是络绎不绝。
　　“正入万山圈子里，一山放出一山拦”。英烈精神鼓舞着一代代中华儿女，在追梦路上劈波斩浪、奋力前行。成立之初，新中国面临着被“开除球籍”的危险。70年矢志发展，中国已经创造了人类社会发展史上惊天动地的发展奇迹，国家的面貌、人们的生活发生了根本性的改变，道路、理论、制度、文化更加成熟，并为世界提供着最高的经济增长贡献率、减贫贡献率。
　　没有英烈前赴后继的牺牲奉献，就没有国家的富强和人民的幸福。对先烈的缅怀、向英雄的致敬，既是一场精神的洗礼，也是奔向未来的召唤。习近平总书记说过，“和平年代同样需要英雄情怀”。在一穷二白、满目疮痍的烂摊子上，中国人民自力更生、艰苦奋斗，已经挺起了腰杆。今天，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标，更加需要传承英烈精神，将英雄精神转化为实干理念，在新时代谱写改革发展新篇。（秦平）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128759
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128759
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：公祭轩辕黄帝，共筑精神家园
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-04-05 08:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
古树苍茫迎赤子，心香一炷祭轩辕。4月5日，由陕西省人民政府、国务院台湾事务办公室、国务院侨务办公室、中华全国归国华侨联合会联合主办的“己亥（2019）年清明公祭轩辕黄帝典礼”，在黄陵县桥山祭祀广场隆重举行。清明时节，这一在黄帝陵前举行的盛大祭祀活动，已经成为了弘扬中华文明、凝聚民族团结，期盼祖国统一，实现中华民族伟大复兴的盛典。
黄帝是中华民族的人文初祖，《史记》唯一记载的黄帝陵建在桥山之巅。在中华民族多元一体格局形成与发展的过程中，黄帝精神已经成为了跨越历史时空、维系民族情感、振奋民族精神的纽带。处于延安黄陵县的黄帝陵，也已经成为了中华文化源远流长的文化符号，是中华民族生生不息的民族象征。习近平总书记2015年春节前夕在陕西考察时就明确指出，陕西是民族之根，延安是民族之魂，黄帝陵是中华文明的精神标识。
“国之大事，在祀与戎”。一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。位处桥山之巅的黄帝陵，已经成为了海内外中华儿女寻根祭祖的民族圣地与精神家园。据文献记载，自汉代以来，中国历史上公祭黄帝陵的活动从未中断。在黄帝陵举行的公祭轩辕黄帝典礼，是一场神圣的生命交流仪式亦是一场历史文明的对话，是中华儿女念祖思亲、追本溯源的盛典。
赓续中华文明之“脉”，筑牢文化自信之“基”。一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以中华文化发展繁荣为条件。以黄帝文化为代表的中华优秀传统文化，积淀着中华民族最深沉的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，堪为中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养。祭祀轩辕黄帝典礼活动，就有助于赓续中华文明之“脉”、筑牢文化自信之“基”，构筑中华民族共同精神家园。
历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。肃穆的气氛，典雅的祭文，悠扬的古乐，向世人宣示了由黄帝时期开创的中华民族悠久的历史文化和当今中华民族团结和谐、开拓创新的精神风貌，展示了中华礼仪文化的博大精深，以及华夏雄风和民族正气。这也足以表明：黄帝陵是民族记忆最生动的教科书，祭祀活动是民族振兴最深情的呼唤。
一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。在黄帝陵举行的清明公祭轩辕黄帝典礼，就堪为一场具有传统文化内涵和精神感召力的民族盛典。通过公祭活动，既向国际社会表达了中国构建人类命运共同体所能奉献的精神价值，也推动着中华儿女在寻根问祖中更加凝聚团结，让民族复兴中国梦的实现更加可期可待。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127465
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127465
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：“我将无我，不负人民”尽显大国领袖的人民情怀
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-03-25 09:33
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“我将无我，不负人民。”3月22日，中国国家主席习近平在罗马会见意大利众议长菲科。临近会议结束，习近平主席在回答菲科提出的问题时谈到，我愿意做到一个“无我”的状态，为中国的发展奉献自己。亲切的话语，让人们深切感受到了一位大国领袖的人民情怀。
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。民生始终是习近平念兹在兹的重大关切，贯穿于治国理政的方方面面。驻足回望，可以发现习近平曾在陕北梁家河用自己的钱为乡亲购买年货，感慨“把心留在了这里”。第三次上井冈山，习近平与老乡一起打糍粑，更是强调“所有领导干部都是人民勤务员”。诸如“暖气热不热”“粮食够不够吃”“孩子上学要走多远”等温暖关怀，都洋溢出大国领袖的人民情怀。
解决民生问题是最大的政治，改善民生更是最大的政绩。脱贫攻坚，始终是习近平牵挂的大事。党的十八大以来，我国农村贫困人口从2012年底的9899万减少到2018年底的1660万，累计减少贫困人口8239万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%，减少了将近9个百分点。正是在“不驰于空想、不骛于虚声”的郑重承诺里，在“以造福人民为最大政绩”的自我要求中，人民对美好生活的向往一步步地变为了现实。
“为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同”。中国发展不仅造福中国人民，同样惠及全世界。习近平主席提出“共同构建人类命运共同体”，就指明了人类文明的前进方向。刚刚过去的2018年，中国经济总量突破90万亿元，对世界经济增长的贡献率接近30%。作为世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国一直以来也都在不断扩大同各国的利益交汇点，让世界人民享受更多的中国红利。
保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。探索中国道路的过程，也就是不断为人民造福的过程。从2019年政府工作报告来看，对就业、扶贫、教育、医疗、社保等问题都有着具体的要求和安排。一张张民生清单、一项项民生实事，洋溢着人民群众实实在在的获得感和幸福感。携手奋斗，我们必将在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上接续取得新的重大进展。
“新故相推，日生不滞。”“我将无我，不负人民”，已经充分表明大国领袖为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，甘于奉献、勇于担当，矢志不渝。这也激励着党员干部继续真抓实干、继续埋头苦干，更好更快地实现人民对美好生活的向往这个奋斗目标。当然，随着中国弘扬的“共商共建共享”全球治理理念正在成为一种全球共识，相信坚持和平发展的中国，也必将为世界各国共同繁荣贡献更多的中国智慧和中国方案。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126001
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126001
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【地评线】秦平：追梦新时代 奋斗新征程 ——热烈祝贺全国两会胜利召开
AU:编辑：郑旭
RQ:2019-03-02 09:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-14/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“草木蔓发，春山可望”。在这个万物复苏的季节，沐浴着新时代的阳光，每一株草都在努力发芽，每一朵花都在努力绽放。一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力，火热的奋斗图景激动人心。全国两会即将召开，两会热词评选、调查街采等在网络上火了起来。
岁月不居，时节如流。2018年全国“两会”以来，长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃，上海张江活力四射，港珠澳大桥飞架三地……全国各族人民“撸起袖子干”，战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间。2018年中国国内生产总值（GDP）突破13.6万亿美元，经济增速在世界前五大经济体中仍高居首位，对全球增长贡献率接近30%。
发展中的点滴，需要我们用心铭记；奔跑中的故事，值得我们细细品味。站在时间的坐标点上回望，可以发现，在2018年的全国两会热词评选中，社会保障、教育改革、医疗改革、脱贫攻坚、乡村振兴等都位居前列。一年来，蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困，17种抗癌药降价并纳入医保目录。各项民生事业加快发展，近14亿人民群众的获得感更加浓郁。
幸福都是奋斗出来的，奋斗者最能品味幸福的滋味。社会的每一点进步，人们的每一点收获，都离不开奋斗者的坚实足迹与无悔付出。过去的一年，在广大人民群众矢志奋斗下，党和国家事业再开新局，在全面建成小康社会新征途上迈出了坚实的一步。今年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会关键之年。人们期待，肩负着汇民意、解民忧、促民生神圣使命的代表委员们，能够在两会上建言献策续写发展新篇章。
“伟大事业都始于梦想。”梦想，总有穿越时空的力量；时代，不会辜负艰辛的努力。经过长期努力，中国特色社会主义已经进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。让企业轻装上阵、真诚尊重各种人才、让敢担当有作为的干部有干劲有奔头、如期完成农村1000多万贫困人口脱贫任务、关爱退役军人……前行路上，仍有重峦叠嶂，仍有狂风疾雨，仍有艰难困苦，但我们坚信，只要用奋斗定义人生价值，再远的征程也终会抵达。
“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。70年来，从安居乐业到天蓝、地绿、水净，从“通讯基本靠喊、照明基本靠油”到“楼上楼下电灯电话”，亿万个不断生长的梦想与时偕行，成为了中国发展进步的力量之源。在大有可为的新时代，我们期待借助全国“两会”这个平台，凝聚中华儿女之力，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会打下坚实基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=124949
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=124949
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/2eb43c558b1b-1004-2021-8db3a529e391.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：牢记嘱托，奋力谱写陕西发展新篇章
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-03-07 08:59
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
　　中共中央政治局常委、国务院副总理韩正5日下午来到他所在的陕西代表团，同代表们一起审议政府工作报告。韩正积极回应了代表所提的意见建议，他希望陕西牢记习近平总书记的嘱托，紧盯追赶超越目标，贯彻落实“五个扎实”的工作要求，扎实推动经济持续健康发展，扎实推进特色现代农业建设，扎实加强文化建设，扎实做好保障和改善民生工作，扎实落实全面从严治党，深入融入“一带一路”建设、新一轮西部大开发等国家战略，奋力谱写陕西发展新篇章。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-07/2eb43c558b1b-1004-2021-8db3a529e391.jpg"/>
3月5日下午，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正来到他所在的陕西代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 陕西日报记者 宋红梅摄
　　岁月不居，时节如流。过去的2018年，陕西经济发展交出靓丽答卷、民生改善厚植幸福底色、“一带一路”聚合发展动力，在追梦征程中写下了浓墨重彩的一笔。
经济发展交出靓丽答卷。发展是解决一切问题的基础和关键，推动经济高质量发展则是稳增长的必然要求，2018年就是陕西发展进程中不平凡的一年。这一年，陕西以供给侧结构性改革为主线，紧扣追赶超越和“五个扎实”要求，大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，实现生产总值2.44万亿元，增长8.3%。经济发展底气稳、活力足、动力强，陕西正在高质量发展中实现追赶超越。
民生改善厚植幸福底色。天大地大，民生为大。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。刚刚过去的2018年，陕西城镇12.5万和农村57.6万低保对象实现应保尽保、解决和改善了594万人的饮水安全问题、104.5万人实现脱贫……随着民生改善步伐不断加快，更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更舒适的居住条件，越来越从梦想变成现实。
　　“一带一路”聚合发展动力。习近平总书记在陕西考察时明确指出，陕西要找准定位，主动融入“一带一路”大格局。2018年，仅中欧班列长安号就实载开行1235列，重载率、满载率均居全国第1位，铁路旅客发送人数、货物发送量增幅分别居全国第1位和第2位。诸如现代农业、人文等等，陕西与“一带一路”沿线地区和国家间的往来交流也在不断增多，为高质量发展聚合了强劲动力。
“幸福是奋斗出来的”。回望刚刚过去的2018年，陕西上下矢志发展，人民群众的获得感不断增强，但经济结构不优、城乡区域发展不平衡不充分、群众收入水平不高等等，仍是亟待补齐的短板。2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会关键之年。在这个生机勃然的春天，在这个大有可为的时代，三秦儿女就应牢记习近平总书记的嘱托，紧握奋斗之桨、高扬奋斗之帆，撸起袖子加油干，奋力谱写陕西发展新篇章，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=124091
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=124091
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-02/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：追梦新时代 奋斗新征程
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-03-02 09:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-02/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“草木蔓发，春山可望”。在这个万物复苏的季节，沐浴着新时代的阳光，每一株草都在努力发芽，每一朵花都在努力绽放。一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力，火热的奋斗图景激动人心。全国两会即将召开，两会热词评选、调查街采等在网络上火了起来。
岁月不居，时节如流。2018年全国“两会”以来，长江两岸绿意盎然，建三江万亩大地号稻浪滚滚，深圳前海生机勃勃，上海张江活力四射，港珠澳大桥飞架三地……全国各族人民“撸起袖子干”，战胜各种风险挑战，推动经济高质量发展，加快新旧动能转换，保持经济运行在合理区间。2018年中国国内生产总值（GDP）突破13.6万亿美元，经济增速在世界前五大经济体中仍高居首位，对全球增长贡献率接近30%。
发展中的点滴，需要我们用心铭记；奔跑中的故事，值得我们细细品味。站在时间的坐标点上回望，可以发现，在2018年的全国两会热词评选中，社会保障、教育改革、医疗改革、脱贫攻坚、乡村振兴等都位居前列。一年来，蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困，17种抗癌药降价并纳入医保目录。各项民生事业加快发展，近14亿人民群众的获得感更加浓郁。
幸福都是奋斗出来的，奋斗者最能品味幸福的滋味。社会的每一点进步，人们的每一点收获，都离不开奋斗者的坚实足迹与无悔付出。过去的一年，在广大人民群众矢志奋斗下，党和国家事业再开新局，在全面建成小康社会新征途上迈出了坚实的一步。今年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会关键之年。人们期待，肩负着汇民意、解民忧、促民生神圣使命的代表委员们，能够在两会上建言献策续写发展新篇章。
“伟大事业都始于梦想。”梦想，总有穿越时空的力量；时代，不会辜负艰辛的努力。经过长期努力，中国特色社会主义已经进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。让企业轻装上阵、真诚尊重各种人才、让敢担当有作为的干部有干劲有奔头、如期完成农村1000多万贫困人口脱贫任务、关爱退役军人……前行路上，仍有重峦叠嶂，仍有狂风疾雨，仍有艰难困苦，但我们坚信，只要用奋斗定义人生价值，再远的征程也终会抵达。
“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。70年来，从安居乐业到天蓝、地绿、水净，从“通讯基本靠喊、照明基本靠油”到“楼上楼下电灯电话”，亿万个不断生长的梦想与时偕行，成为了中国发展进步的力量之源。在大有可为的新时代，我们期待借助全国“两会”这个平台，凝聚中华儿女之力，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会打下坚实基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123977
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123977
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/d3246b0a1bbb-c1ba-802b-1964ef1c1abe.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【全国两会地方谈】秦平：“三个经济”迸发追赶超越生机活力
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-03-01 08:37
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
盘点陕西2018年经济社会亮点，“三个经济”为高质量发展注入澎湃动力：全省GDP达到2.44万亿元，同比增长8.3%，规上工业增加值增速居全国第5位，主要经济指标增速继续位居全国“第一方阵”；进出口增速位列同期全国第3；网上零售、电子商务等新业态、新模式不断涌现，与传统商业模式和消费模式融合渗透，成为消费增长的新引擎……实践证明，枢纽经济、门户经济、流动经济正律动在陕西经济奔流的血脉之中，焕发出新的生机与活力。
自从陕西省依托省情实际提出大力发展“三个经济”以来，陕西的发展脉络更加清晰，特点更加鲜明，成效更加显著，预期更加喜人，经济社会步入高质量发展轨道。陕西也以更为诱人的愿景，激发三秦儿女的憧憬，提振上上下下的信心。
一个省有一个省的实际情况。陕西虽是内陆省份，封闭、保守、落后曾经是很多人对陕西的固有印象。但陕西有自己的独特优势，是大地原点和授时中心的所在地，是南联北拓的桥头堡、连接东西的大动脉，还是古代陆上丝绸之路的起点。而且历史悠久、积淀深厚，高校云集、科研领军，文物遍地、文明璀璨。陕北、关中、陕南，各有自己的地域特色和丰富物产。说陕西物华天宝、人杰地灵，绝不是虚妄之言。
尤其是，随着“一带一路”建设深入实施，陕西再次站上了对外开放的前沿，为我们发挥枢纽和门户优势、补齐开放不足短板、推动全省高质量发展创造了有利条件。如今，中国新型城镇化进程进入城市群引领高质量发展新时代，一个个城市群先后“落子”，关中平原城市群跻身其中，西安成了中国经济版图上第九个中心城市。这既是落实党的十九大精神，强化和支持西部大开发的重要举措，也是陕西发展的新机遇。
陕西推动“三个经济”，就是抓住机遇、考量省情之后作出的抉择，契合“追赶超越”定位、践行“五个扎实”要求。枢纽经济就是要凭借陕西要冲、关键的重要地位，充分利用和吸引资金、人才、技术、信息等各类要素集聚于此，实现相关产业发展壮大、赢得多种经济联动共荣；门户经济则是通过门户对外产生的吸引力和辐射力，促进门户腹地发展壮大；流动经济抓住了流动产生交易、产生溢价的根本，让流动加速、效率提高，力求在聚集、辐射过程中，促使各种资源要素通过高效、有序、规范的流动实现价值，再通过不断循环的流量规模，达到促进地区经济规模持续发展的目的。
事实上，枢纽经济、门户经济、流动经济让各类要素充分涌流，在陕西经济奔流的血脉中弹弹律动，焕发出新的生机与活力。——内畅外联，枢纽经济贯通经济大动脉；活力释放，门户经济构筑开放新高地；要素涌流，流动经济积蓄发展新动能。陕西以“三个经济”为“发力点”，全方位加速融入全球经济大循环，以更开放、更自信、更宽广的胸怀拥抱未来，在“一带一路”上惊艳登台、绽放光芒。
看一看西安咸阳国际机场已开通国际（地区）航线64条，连通全球29个国家、53个枢纽和著名旅游城市，初步构建起“丝路贯通、欧美直达、五洲相连”的国际网络格局，以及2018年年底陕西高速公路通车总里程达5475公里，持续位居全国前列；看一看2018年陕西新设境外投资企业31家，“海外陕西”版图不断扩张，门户经济释放出强劲牵引力；看一看2018年，国内龙头物流企业加速在陕布局，一条以西安为中心，布点陕西、辐射西部乃至“一带一路”的现代物流新经济走廊正在形成，就不难感知“三个经济”葳蕤出的活力与张力。
流水不腐，户枢不蠹；创新为基，实干为要。陕西迎着新时代冉冉升起的一轮朝阳，全力推动“三个经济”，在奋力“追赶超越”中抒写新篇，在落实“五个扎实”中创造辉煌。陕西就应不图虚名、不务虚功，找准方向、用足力度，砥砺前行在追梦的路上。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-01/d3246b0a1bbb-c1ba-802b-1964ef1c1abe.jpg"/>

<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123077
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123077
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-20/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央一号文件：描绘强农惠农富农新画卷
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-02-20 08:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-20/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“农，天下之大业也。”2月19日，2019年中央一号文件，即《中共中央国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》，由新华社受权播发。这是改革开放以来第21个，也是进入新世纪以来连续下发的第16个中央一号文件。今年文件仍聚焦三农工作，同时要求下大力推进农村脱贫，政策“含金量”和信息量相当大，描绘了强农惠农富农的新画卷。
明确“硬任务”，擘画“路线图”。今明两年是全面建成小康社会的决胜期，“三农”领域有不少必须完成的硬任务。确保现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽，建成8亿亩高标准农田，实现农村人居环境阶段性明显改善，基本完成农村宅基地使用权确权登记颁证工作等等，《若干意见》就提出了今明两年“三农”领域要完成的“硬任务”，为“三农”工作擘画了“路线图”。
聚焦脱贫攻坚，让贫困群众绽开笑颜。小康不小康，关键看老乡。到2020年实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫，是我们党作出的庄严承诺。当前，扶贫开发也已进入到了啃硬骨头和攻城拔寨的收官冲刺阶段。《若干意见》强调，不折不扣完成脱贫攻坚任务，主攻深度贫困地区，着力解决突出问题，巩固和扩大脱贫攻坚成果。中央一号文件聚焦脱贫攻坚，将让更多贫困群众绽开笑颜。
拓宽增收渠道，让农民“钱袋子”鼓起来。说一千、道一万，增加农民收入是关键。加快农村农业发展，必须紧紧扭住增加农民收入这一重要任务。《若干意见》就将“拓宽农民增收渠道”作为重要一环，强调加快发展乡村特色产业、大力发展现代农产品加工业、发展乡村新型服务业、实施数字乡村战略、促进农村劳动力转移就业、支持乡村创新创业，打出了促进农民增收“组合拳”。
推进乡村建设，让农村人居环境美起来。改善农村人居环境，建设美丽宜居乡村，是实施乡村振兴战略的一项重要任务，事关全面建成小康社会、广大农民根本福祉和农村社会文明和谐。《若干意见》强调，加快补齐农村人居环境和公共服务短板、实施村庄基础设施建设工程、提升农村公共服务水平、加强农村污染治理和生态环境保护等等，尽皆有助于推动农村人居环境“美起来”。
中国要强，农业必须强；中国要美，农村必须美；中国要富，农民必须富。立足新时代“三农”发展新的历史方位，《若干意见》已经为做好今明两年的“三农”工作擘画了清晰的“路线图”，接下来就是要不驰于空想、不骛于虚声，把“施工图”抓紧作好，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园，将乡村振兴宏伟蓝图一步步变为现实。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122965
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122965
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-19/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：元宵赏灯，别忘了“四味汤圆”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-02-19 07:37
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-19/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼。”闹花灯是元宵节传统节日习俗，其始于西汉兴盛于隋唐。在正月十五到来之前，大街小巷就已挂满灯笼，到处花团锦簇、灯光摇曳。那一盏盏红灯笼，折射出国家发展带给人民群众的浓浓“获得感”。“桂花香馅裹胡桃，江米如珠井水淘。见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵。”和闹花灯一样，吃汤圆也是元宵节的“标配”。尽管消费需求多元化语境下汤圆的品种和口味丰富多样，但“四味汤圆”却从未走远。
吃汤圆，要吃出“家国味”。家与国难解难分，家国情怀总相牵。中华民族自古就把“家”与“国”紧密相连，在传统节日中家国情怀更是得到了放大和延展。比如汤圆，其就与“团圆”字音相近，象征着团团圆圆、和睦相处。元宵佳节全家人围在一起吃汤圆，“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈”，也是其乐融融。汤圆里的“家国味”，就在于元宵节“家”和“国”概念的相得益彰，在于传统家国情怀和现代爱国精神的水乳交融。
吃汤圆，要吃出“文化味”。文化是民族的血脉，也是民族的灵魂。元宵节的起源蕴含着深邃的文化内涵，其在传承发展中就承载了丰厚的历史文化底蕴。比如汤圆，其兴起于宋代，曾被叫作“浮元子”，后被称为“元宵”，生意人还美其名曰“元宝”。元宵佳节，我们可以出门赏月、燃灯放焰、喜猜灯谜，也可以观看耍龙灯、耍狮子、踩高跷、划旱船、扭秧歌等传统民俗表演。但不管承认不承认，我们碗中的汤圆都洋溢着浓浓的“文化味”。
吃汤圆，要吃出“廉洁味”。“廉不廉，看过年；洁不洁，看过节”。节日是幸福快乐的时刻，也是拒腐防变的关键时期。汤圆虽好，却不能贪吃。且不说吃多了会感到腻，若越过了底线还会衍生“舌尖上的腐败”“餐桌上的交易”。要知道，“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。”元宵节里吃汤圆，就应聚焦“廉洁味”，做到心有所戒、行有所止，守住底线、不碰高压线，过一个清清白白、干干净净的元宵节。
吃汤圆，要吃出“奋斗味”。幸福不会从天降，梦想不会自动成。社会的每一点进步，人们的每一点收获，都离不开奋斗者的坚实足迹与无悔付出。过去的一年，人们或多或少都通过奋斗有了自己的“小确幸”。最难忘的是奋斗，最有味的是生活。从汤圆中，我们能够品出“奋斗味”：既提醒着人们幸福日子的来之不易，也激励着千千万万个追梦者不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，朝着奋斗目标砥砺前行，在新时代创造新的光辉业绩。
品“四味汤圆”，让传统文化“活”起来。继承和发扬中华文化，建设中华民族的共同精神家园，是海内外中华儿女的共同心愿。元宵节里吃汤圆，就是一种对文化的传承。事实上，诸如元宵节互动游戏、网络过元宵等等，都让千百年来的民族习俗有了新的传承。“家国味”“文化味”“廉洁味”“奋斗味”，元宵节里的“四味汤圆”就赋予了传统节日更多的现代意义和时代气息，推动着传统文化固有的魅力和深厚的积淀焕发出新的无穷活力。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122917
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122917
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：又是一年元宵节，家国情怀暖人心
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-02-18 10:10
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-18/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“元宵争看采莲船，宝马香车拾坠钿。”“年味”尚未走远，一年一度的元宵节又将到来。元宵节，又称上元节、小正月、元夕或灯节，为每年农历正月十五日，是中国与汉字文化圈地区以及海外华人的传统节日之一。2008年6月，元宵节选入第二批国家级非物质文化遗产。作为文化基因的纽带、家国情怀的相承，元宵节不仅仅是全民的狂欢节，其更承载着深厚的团圆情、家国情。
“身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”无论身处何时何地，对家庭的眷恋始终牢牢扎根于中华民族的文化传统和基因之中。比如汤圆，其与“团圆”字音相近，就象征着团团圆圆、和睦相处。元宵佳节全家人围在一起吃汤圆，享受天伦之乐，也是其乐融融。赏花灯、舞狮子、耍龙灯、扭秧歌……元宵节这些丰富多彩的文艺活动，都能够增强中华民族凝聚力和向心力。
“家是最小国，国是千万家，有了强的国，才有富的家”。国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。按照民间传统，在元宵节皓月高悬的夜晚，人们都要点起彩灯万盏，以示庆贺。今年元宵节，那一盏盏红灯笼，那形形色色的美味汤圆，那红红火火的文艺活动，尽皆诠释着70年国家发展带给人民群众的浓浓“获得感”。
家国情怀是“中国梦”的脐血，“中国梦”是中华民族的脉动。成立之初，新中国面临着被“开除球籍”的危险。70年矢志发展，在一穷二白、满目疮痍的烂摊子上，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了人类社会发展史上惊天动地的发展奇迹。而今从你我的衣食日常，到远方的江河工程与高原天路，一直延伸至头顶星空，都发生了翻天覆地的变化，也让家国情怀更加浓郁香醇。
“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。“家”和“国”概念的相得益彰，就在于传统家国情怀和现代爱国精神的水乳交融。而今在中华民族走向伟大复兴征程中，改变粗放的经济发展方式、缩小城乡之间的发展差距、加强关键核心技术突破等等，尽皆需要涵养家国情怀、聚合筑梦力量。一年一度的元宵节，就既是中华儿女家国情怀的生动见证，也是培育追梦人家国情怀的沃土。
情怀如梦，家国在心。“中华民族的伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。”今年是新中国成立70周年，也是全面建成小康社会关键之年。向着未来进发，近14亿中华儿女就应更加自觉地把爱家和爱国统一起来，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中，让家国情怀浸入骨子里、血液中，争做新时代的参与者、建设者、见证者，在新征程中书写壮丽的筑梦新篇章。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122745
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122745
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-15/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【地评线】秦平：推进依法治网 建设网络文明
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-02-15 08:09
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-15/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
治网之道，法治为本。近期，根据全国“扫黄打非”办公室转办的举报线索，北京市“扫黄打非”办公室部署市文化市场行政执法总队开展核查，查实百度、大麦网存在传播淫秽色情等有害信息行为。北京市文化市场行政执法总队依法责令北京百度网讯科技有限公司和大麦网运营企业北京红马传媒文化发展有限公司限期改正违法行为，并分别处以罚款20000元和50000元的行政处罚。
无网络，不生活。从1994年全功能接入互联网以来，其已经发展成为了当下中国经济创新商业模式、构建新的生产生活方式的重要引擎。第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止2018年6月我国网民规模达到8.02亿。从在线办税、医疗挂号到车主服务，“互联网＋”越来越让信息多跑路、群众少跑腿。只是互联网井喷式发展的同时，清朗网络空间也已经刻不容缓。
推进依法治网，清朗网络空间。网络虽然是虚拟、开放的，但虚拟不是虚假、虚无，开放更不是无法、无序，网络空间里的行为同样必须遵守法律底线。谁都不愿生活在一个充斥着虚假、诈骗、攻击、谩骂的空间，依法加强网络空间治理，既是对社会和人民负责，也是互联网事业健康发展的重要保障。相关部门核查并处罚百度、大麦网传播有害信息的行为，就是依法治网的生动体现。
强化社会责任，加强行业自律。将网络空间里的“毒草”清除出去，既需要严格监管也离不开行业自律。事实上，传播淫秽色情等有害信息会严重破坏网络生态、扰乱互联网信息传播秩序，既侵害了公众利益，也不利于互联网企业的发展壮大。在加强行业自律的同时，互联网企业也必须担起责任，借助技术手段，筑牢有害信息“防火墙”，将淫秽色情等网络“毒草”扼杀在萌芽状态。
发挥网民力量，建设网络文明。“网”亦有道，守法度者最自由。网民是网络文明的受惠者，也是建设网络文明的主力军。净化网络环境是一项长期复杂的工作，网民在上网时必须严格遵守“七条底线”，不传播不点击淫秽色情等有害信息。当遇到淫秽色情等有害信息时，也应及时向相关部门举报。只有当依法上网、文明用网成为一种习惯，才能为青少年营造一个风清气正的网络空间。
上下同欲者胜，同舟共济者赢。让互联网这个精神家园更美丽、更干净、更安全，是所有人的共同责任。核查并处罚百度、大麦网传播有害信息行为，也再次凸显清朗网络空间的紧迫性。也唯有互联网企业、监管部门、网民“一个都不能少”，完善主管部门、媒体、平台、网民、社会共同参与的综合治理体系，才能使互联网这个“最大变量”变成事业发展的“最大增量”，让人们共享互联网时代的精彩与美好。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122449
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122449
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-11/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/73b08edbb66f-5c09-666e-353bcb5092a5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：节后收心，奏响己亥猪年奋进序曲
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-02-11 08:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-11/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“玉宇无尘千顷碧，银花有焰万家春。”春节蕴含着中华民族的凝聚力和向心力，是中国最具文化内涵和传统魅力的节日。节日的餐桌总是极尽丰盛，城市的灯火也格外璀璨，春节的缠绵更是让很多人们彻底抛开了工作的挂念，充分地享受到了四十年改革开放带来的发展红利。但尽管有着很多留恋，纵然有着千般不舍，今天春节七天长假已经正式结束，整个社会又将恢复常态运转。
“天下之本在国，国之本在家。”千百年来，家国情怀世代流淌，也已经凝聚成为了岿然不动的民族精神，成为了中华儿女深层次的文化心理密码。春节前夕，千山万水也挡不住游子们回家过年的脚步；春节长假临结束时，“爸妈给装的行李箱”更是感动了无数人们。一个个饱蘸着亲情的春节故事，就让家国情怀在近14亿中华儿女心底尽情流淌，凝聚起了筑梦新时代的强劲动力。
“幸福不会从天而降，梦想不会自动成真”。无论国家、社会还是个人，梦想都是保持生机、激发活力的源泉。只是国家的进步、社会的发展、个人的成长，也都是一步一个脚印走出来的。而今伴随着春天的脚步，己亥猪年第一个工作日已经到来。一些人们在长假里暂时卸去了工作的繁忙，或旅游或聚会或走亲，在不知不觉中产生了“春节综合征”，以至于难以很快进入工作状态。
新时代是奋斗者的时代，“幸福都是奋斗出来的”。梦想不会自动成真，奋斗是其桥梁；目标不会自动抵达，奔跑才有远方。任何伟大的事业，都始于梦想、成于实干。在新的一年里，我们每个人也都有着自己的小目标。但若“在岗不用心”，再好的目标和蓝图也只能是镜中花、水中月。特别是当前还面临着诸多风险和困难，必须向慵懒散漫、不在状态等“春节综合征”坚决说不。
“工作扣子”从一开始就要扣好，“撸起袖子”从第一天就要做到。告别了美好的七天假期，必须及早把思想从节日的氛围中收拢回来，把情绪从节日的闲散状态调整到紧张的工作上来。事实上，节后的工作状态也是对作风建设的检验。这就需要持之以恒地抓作风建设，促使大家尽快把过节时的兴奋转化为做好各项工作的激情和动力，以新担当新作为创造属于新时代的光辉业绩。
“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。中国梦归根到底是人民的梦，我们都是追梦人，都有一份对国家的责任与担当。2019年是新中国成立70周年，是决胜全面建成小康社会关键之年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。而今己亥猪年正常上班的序幕已经拉开，我们就应收心、聚力、加油干，让节日里蓄积的能量充分地发挥到工作中来，在新一年奏响奋进序曲。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/73b08edbb66f-5c09-666e-353bcb5092a5.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=121909
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=121909
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-05/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/73b08edbb66f-5c09-666e-353bcb5092a5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：接地气的猪年春晚很“劲道”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-02-05 08:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-05/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“欢声笑语贺新春，欢聚一堂迎新年”。除夕之夜，2019央视春节联欢晚会如期上演。不论是开场和零点的花团锦簇、万紫千红，还是三地分会场的普天同庆、四海同乐，都铺陈展开一幅五彩斑斓、妙趣横生的艺术画卷。4个多小时晚会中，各类接地气、有新意、动真情的作品精彩纷呈，渲染出全民大联欢、普天同喜庆的基色。家国情怀在春晚舞台上升华，中华文化散发出迷人魅力。
扎根生活、扎根人民，猪年春晚接地气、有灵气。文艺是人民生活的精神食粮，人民是文艺创作的源头活水。也只有永远同人民在一起，艺术之树才能常青。为了更多家庭团圆，《站台》的主人公坚守在工作岗位上；为了孩子接受更好的教育，几位家长使出全力《占位子》……笑中有泪的小品让观众在跌宕起伏的故事中感受到了社会现实与人文关怀，也使得猪年春晚更有灵气。
语言铿锵、歌声嘹亮，猪年春晚有家味、有国味。家与国难解难分，家国情怀总相牵。家国情怀已经成为了近14亿中华儿女深层次的文化心理密码，猪年春晚就洋溢着浓郁的家国情怀。一曲由容祖儿、林志炫、沙宝亮等带来的《妈，我回来啦》，唱出了离家的游子与家人团聚时的感人心情。由众明星带来的歌舞《中国喜事》，则热情奔放、喜气洋洋地道出了国人心中的欢喜。
挖掘价值、创新传播，猪年春晚有高度、有热度。年年岁岁有春晚，岁岁年年景不同。自1983年举办至今，央视春晚已经远远超越了作为一档综艺节目的意义，成为了深受国人喜爱的黄金文化品牌。央视猪年春晚对传播渠道重新构建，并对节目价值进行深入挖掘，实现了多样态、多终端、立体式、全覆盖传播，并联合百度与抖音，以大小屏联动方式，推动节目有高度有热度。
新时代是奋斗者的时代，“幸福是奋斗出来的。”文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。代表时代风貌、引领时代风气，也理应是春晚的特质。猪年春晚，很多个节目就充满阳光正能量，描绘了在飞速发展的新时代里人们奋斗前行的画卷。比如《我奋斗我幸福》、《幸福中国一起走》、《同心共筑中国梦》等等，就诠释出奋斗的味道。
“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。猪年春晚熔思想性和观赏性于一炉，弘扬了中国精神、传播了中国价值、凝聚了中国力量，也让这道备受期待的“年夜大餐”更加“劲道”。美好的时代感动你我，火热的图景激励人心。2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。洋溢着家国情怀的猪年春晚就激励着近14亿中华儿女朝着奋斗目标砥砺前行，创造属于自己和时代的光辉业绩。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/73b08edbb66f-5c09-666e-353bcb5092a5.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=121705
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=121705
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/73b08edbb66f-5c09-666e-353bcb5092a5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：互联网让“老年俗”焕发出新活力
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-02-02 09:09
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
“去岁画金鸡报晓，满门结彩春花放。”再有两天，一年一度的新春佳节就将到来。家家户户都在忙着“备年货”，小孩子们也正等着穿“花衣裳”、拿“压岁钱”。当然，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。在当下的移动互联时代，“过年”这份情感也被注入了新的时代意义和时代风俗。比如，在网络上，“万千年味家国情”、“网络祝年”等图文音频，就让“年味儿”洋溢线上线下。诸如网络订票、视频拜年、电子贺卡等等，更是让“年味儿”驻进人们心间。
互联网发力，“获得感”惠及更多人民。对于中华儿女而言，置办年货已经成为了“过年”的“标配”，成为了一种仪式。诸如办年货、贴春联等等，也能够让人们在忙碌的喜悦中感受到“年味”的到来。当然，这种琐碎却温暖的仪式也传递出“过年”的脉脉温情。而今借助一根小小的网线，置办年货再也不用翻山越岭、艰难排队，不用再为买不到想要的过年物件而伤感。因为网络购物已经让偏远乡村用上了外国商品，让互联网发展的“获得感”越来越惠及更多人民。
互联网助力，春节更有“喜庆味儿”。欢欢喜喜过大年，这是春节的永恒主线。集五福、抢红包、H5拜年……借助互联网，高新技术为传统节日带来越来越多的新鲜感。在微信朋友圈，人们纷纷晒出准备好的“年货”，以及回家路上的美景美食，诠释出新时代的幸福味道，以及对未来生活的美好期许。无处不在的互联网，给传统春节带来了新的“佐料”，把喜庆和“年味儿”搬到了互联网上，打造出了另一种形式的全民同欢，使春节既保留了传统风格也兼具了时尚元素。
互联网给力，“老年俗”焕发出新活力。“文运同国运相牵，文脉同国脉相连”。春节的起源蕴含着深邃的文化内涵，其在传承发展中也承载了丰厚的历史文化底蕴。蒸年糕、炸油果、磨豆腐、扫房子、贴春联……在年俗文化代代相传中，“年味儿”就愈来愈香醇。而今借助互联网，春节的传统“老年俗”也焕发出了新的时代活力。比如一些平台推出的“智能春联”，就通过人工智能技术，让“智能春联”拥有了创作春联的能力，使得传统春联文化迸发出了新的活力。
无网络，不春节。第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止2018年6月，我国网民规模达到8.02亿，互联网普及率为57.7%，其中手机网民规模达到7.88亿。可以说，随着智能手机普及，以及“宽带中国”战略深入推进，“互联网+过年”已经越来越演变成为一种情怀。借助互联网，剪纸、宫灯、年画、皮影等良风民俗就让人们重新认识、感受蕴藏和流淌在民族血脉中的传统文化，向世界展示了中国精神、中国风格、中国气度和中国自信，让筑梦征程中的近14亿中华儿女更有动力。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-02/73b08edbb66f-5c09-666e-353bcb5092a5.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=121615
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=121615
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-01/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：奋进新时代，携手开创陕西更美好未来
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-02-01 09:17
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-01/9146b9e164e8-5101-068f-4b52a485d00c.jpg"/>
潮头登高再击桨，无边胜景在前头。承载着全省人民的期望和重托，陕西“两会”在民主、团结、求实、奋进的氛围中胜利闭幕：1月30日下午，政协陕西省第十二届委员会第二次会议圆满完成各项议程后在西安闭幕；1月31日下午，陕西省第十三届人民代表大会第二次会议圆满完成各项议程后在西安闭幕。
履职尽责，汇聚民意、反映民声、集纳民智。截至1月27日18时，陕西省政协十二届二次会议期间共收到提案851件，立案757件，占总数的89％。今年陕西省人大代表在规定时间内向大会提交议案3件，截至1月30日12时大会收到代表提出的各方面建议、批评和意见共817件。从内容来看，今年陕西“两会”代表委员怀揣民意良策、心系发展愿景，议案提案质量更高。
汇聚共识、凝聚力量，“两会”吹响从新起点再出发的号角。已经胜利闭幕的陕西“两会”，是三秦人民政治生活中的一件大事。一次次审议、一场场讨论，谋利民之策、献安民之计、促惠民之举，已经明确了今年陕西经济社会发展的总体要求、目标任务和重要举措。代表委员们秉持高度责任感和使命感，凝聚起了筑梦陕西的磅礴之力，推动着“两会”吹响了从新起点再出发的号角。
两会闭幕，保障和改善民生迈上新征程。提升医务人员服务水平、加大深度贫困地区政策支持力度、继续推进网络提速降费、更加重视农村学前教育发展……“两会”上，代表委员关注民生、传递民情。备受关注的政府工作报告更是聚焦民生，计划开展的各项民生工作也都诠释了为人民服务的初心。随着“两会”闭幕，温暖的触角延伸至三秦大地，新时代民生画卷正在陕西徐徐展开。
对标新时代，开启新征程，交好新答卷。胜利闭幕的陕西“两会”，刻录着前进中的陕西，在三秦大地写下了民主、团结、求实、奋进的新篇章。“火车跑得快，全凭车头带”。而今在落实“两会”部署的各项工作时，领导干部必须发扬钉钉子精神，要有坚持不懈的韧劲，始终把民生放在心上、抓在手上，“撸起袖子加油干”，带领群众一起干，通过不懈努力让人民群众看到变化、得到实惠。
“幸福是奋斗出来的”。“两会”汇聚起了陕西发展的满满精气神，撑起了造福三秦人民的满满获得感。山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。唯有干出新气象实现新作为，才是响应新时代的最好姿态。面对新目标任务，三秦儿女就应争做矢志前行的“逐梦人”、坚定勇毅的“信仰者”、担当有为的“拓荒牛”、只争朝夕的“实干家”，在改革发展主战场勇担重任，携手开创陕西更美好未来。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120379
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120379
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-22/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：奋斗为新年景打亮底色
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-01-22 07:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-22/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
在今年的年货大集里，有一支来自贫困村的年货队伍格外引人注目：2018年，陕西100多万贫困群众在自己的奋斗和社会各界的帮扶下，把手中的农产品、手工艺品变成脱贫致富的“法宝”，在智慧和汗水中摆脱贫困，迈向幸福生活。（1月21日《陕西日报》）
无论是陕西高校深入贫困一线建成125个产学研示范基地或实体项目，使1.2万名贫困群众直接受益；还是在央属和省属国企的大力扶持下，汉中中草药、渭南奶山羊、榆林红枣等一批特色产业不断发展壮大，贫困群众就业、创业有了依托。无论是在“万企帮万村”精准扶贫行动中，5600余家陕西民企帮扶贫困村6700余个，涉及贫困人口71万多人，为乡村经济注入了活力，带动贫困群众实现持续增收；还是苏陕两省携手开创扶贫良好局面，落地产业协作项目232个，总投资49.7亿元。这几年，三秦大地到处演绎着扶持乡村产业发展、经济提速，创新脱贫致富路径，四面八方的优质社会资源纷纷向贫困地区和贫困群众聚集，打好打赢脱贫攻坚战的精彩故事。
有耕耘就会有收获，有付出就会有回报。产业扶贫的结果，让“陕”字牌农产品不仅提高了市场美誉度，而且成了脱贫致富的宝贝。除了在第三届丝博会、第二届茶博会上收获赞誉，还在北京、南京举办的两场陕西特色农产品大型宣传推介周活动上，签订营销协议金额70亿元。
陕西地处西部，是全国贫困面大、贫困人口多、贫困程度深的省份之一，在全国14个集中连片特困地区中，陕西涉及秦巴山片区、六盘山片区、吕梁山片区，贫困人口大多分布在生态脆弱、灾害频发、交通不便且发展相对滞后的地方。面对贫中之贫、困中之困，陕西用非常之力竟非常之功，依靠全社会的力量，创新精准扶贫举措，激发贫困群众发展信心。2011年至2017年，陕西有591万人实现脱贫，贫困发生率由28%下降到7.54%，贫困地区和贫困群众生产生活条件得到显著改善。
这些脱贫壮举，在改变贫困人口生活状况，助力他们走出贫困泥淖的同时，也获得了丰美的春节年货，让餐桌更加丰盛、让年味儿更加浓郁。进入腊月，除了农民自家的灶火日盛一日，来自贫困村的年货也把浓浓的年味四处传递。陕南山区的腊肉飘出诱人的香气，陕北高原的黄米馍馍、羊肉、狗头枣正成为年货篮子的热选，关中热腾腾的花馍和温室大棚里的鲜花娇艳欲滴，共同妆扮三秦的美丽。
脱贫攻坚的陕西实践告诉我们，即便像贫困这种世界性难题，也不是不能攻克。关键是有没有初心的恪守和使命的担当，关键是有没有崇高的信仰和坚定的信念，关键是有没有扎实的举措和不懈的奋斗。把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴刻在心中扛在肩上，把带领贫困群众脱贫作为必须兑现的庄严承诺，就没有不能越过的“雪山”，就没有不能走过的“草地”。
幸福都是奋斗出来的。只要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，撸起袖子、挥洒汗水，坚定地走好每一步，充实地过好每一天，以大无畏的气概移除前进路上的每一个障碍，战胜每一个困难，就能创造美好的生活，就能让春节年货更加丰盈、更加精致，提供更美的味蕾体验。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何 琦
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120237
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120237
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-19/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：民俗文化扮靓美美中国年
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-01-19 08:39
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-19/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”百节年为首，春节是中华民族最隆重的传统佳节。受到中华文化的影响，属于汉字文化圈的一些国家和民族也有庆贺新春的习俗。历经千百年积淀，异彩纷呈的春节民俗也已形成了底蕴深厚且独具特色的春节文化。“年味”需要民俗文化支撑，春节就是各种民俗活动最丰富的节日。不管信与不信，“年味”都从未走远，就在你我身边，在那一项项民俗文化里。
　　传承精神命脉，民俗文化更有味道。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。中华文明之所以源远流长历经5000多年而不衰，就在于我们没有抛弃传统，没有割断精神命脉。民俗文化经历了中华儿女的代代传承，也早已融入到了我们民族的血液之中。比如秧歌拜年，其俗称“沿门子”，春节期间陕北几乎村村都组织秧歌队挨门逐户拜年。借助这些民俗载体，春节更有喜庆味、家国味。
　　融入时代气息，民俗文化更显生机。“苟日新，日日新，又日新”。民俗文化一旦没有传承和展现的有效载体，就会失去应有的生机和活力。比如华阴老腔、皮影戏、西安鼓乐等表演，就与现代生活有机融合，越来越多地出现在人们身边。经过改造、精简，川剧变脸更是走进了更多的普通民众。这也足以表明，让传统文化涌起新时代的浪花，必须寻找到转化发展的表达方式，注重发掘当代价值。
　　植根群众沃土，民俗文化更具张力。“问渠那得清如许，为有源头活水来”。人民是历史的创造者，也是见证者；是剧中人，也是剧作者。也只有根植于群众沃土，民俗文化在新时代才会更具张力。比如手捏的面人、糖画，唢呐吹出的曲子等等，其在浓郁了“年味”的同时，也让更多的人们认识民俗文化、接触民俗文化，为坚定文化自信、推动中华文化繁荣兴盛注入了强大力量和不竭动能。
　　文化铸魂，中国春节成为“世界节日”。传统文化是中国文化的主脉，是我们最深厚的软实力。大街小巷红红的灯笼、中国结，家家户户红红的窗花、对联、福字，都让“年味”香飘万里。尤其是腊八、祭灶、守岁、拜年、祭财神、逛庙会等民俗活动，也让春节越来越有吸引力。承载着扎根神州大地的“中国价值”、立足千年传统的“东方智慧”，中国春节正在跨越国界，成为“世界节日”。
　　“十里不同风，百里不同俗”。尽管各地民俗文化不尽相同，但守岁、吃团圆饭、创作生肖纪念品等却一代代传承至今，越来越成为春节的“标配”，展现出中华文化的永久魅力和时代风采。继承好、弘扬好、延续好传统文化，既是文化进步时代发展的要求，也是中华儿女的共同心愿。民俗文化扮靓美美中国年，就激励着近14亿中华儿女不断增强文化自信，在新时代不断铸就中华文化新辉煌。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120035
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120035
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：家国驻心间，“年味”更香醇
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-01-17 08:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。尽管岁月流转时光不再，但“过年”却自始至终都流淌在中华儿女的心间。这可不，猪年春节还未到来，“年味”就已经在网络上和现实中浓郁了起来。即便相隔千山万水，就算远在海角天涯，也要想尽办法回家，和父母亲人一起“过年”。吃团圆饭、守岁、拜年……尽管各地习俗不尽相同，但尽皆围绕着“喜庆”、“欢乐”这一主线。而串起“喜庆”和“欢乐”的，就是中华儿女代代流传的家国情怀。
　　“相隔千里终团圆，共坐檀桌前。举筷入口皆思念，同衬此时意。”维系“年味”的不是一顿年夜饭，而是只可意味不可言传的亲情。无论身处何时何地，对家庭的眷恋也始终牢牢扎根于中华民族的文化传统和基因之中。在浓郁的“年味”里，和家人一起品尝爸爸妈妈的拿手饭菜，那种全家团圆的天伦之乐更是国人的“执念”。对于近14亿中华儿女而言，家国情怀已经成为了深层次的文化心理密码，春节则是涵养家国情怀的特殊载体。
　　家是最小国，国是千万家。没有国家富强，民族振兴、人民幸福也就没有了前提。从重工业几乎为零、轻工业只是少数纺织业，到一跃成为科技大国、创新大国，中国奇迹惊艳了整个世界。比如井喷式发展的互联网，其就从无到有，当前以互联网为代表的数字技术甚至已经成为了促进消费升级、经济社会转型、构建国家竞争新优势的重要推动力。借助互联网，网络春晚、网络中国节等更是频频走红，让“年味”在指尖跳跃中越来越浓。
　　民生连着民心，民心关系国运。国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。从凭票证购买商品到通过电商“买遍全球”，从单调的文化生活到多姿多彩的影幕、荧屏、舞台，从“自行车王国”到高铁总里程世界第一……新中国成立70年来，每一个中国人生活都发生了翻天覆地的变化。舒适的高铁动车、丰盛的年夜饭……就在这“年味”的变化中，家国情怀驻进中华儿女的心间。
　　一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。当前，久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，正在向着全面建成小康社会奋力前进。让企业轻装上阵，真诚尊重各种人才，如期完成农村1000多万贫困人口脱贫任务……桩桩件件都表明“2019年，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。”“年味”里的家国情怀就能够唤起人们热爱生活、热爱国家的情怀，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量。
　　“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”。中国特色社会主义事业大厦是靠一砖一瓦砌成的，人民的幸福是靠一点一滴创造得来的。刚刚开启的2019年，是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年。在大有作为的新时代，浓郁的“年味”、香醇的家国情怀，也激励着近14亿中华儿女要更加自觉地将个人命运与国家命运紧紧相连、把个人理想与人民追求紧紧相连、把个人梦想与中国梦想紧紧相连，在接续奋斗中书写新的荣光。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119107
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119107
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-04/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：治理网络生态是人心所向
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-01-04 09:29
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-04/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
近日，针对网络生态问题频发、各类有害信息屡禁不止等突出问题，为积极回应民众关切，国家网信办启动网络生态治理专项行动。国家网信办有关负责人强调，此次专项行动要严格按照“谁主管谁负责，谁主办谁负责”原则，狠抓责任落实，各地网信部门要切实履行属地管理责任，各网站平台要坚决落实企业主体责任，全力推动网络生态专项治理工作取得实效。
五彩世界，因网而兴。网络发展给人们带来了诸多便利，但也有人把网络视作为所欲为的“自留地”。他们以“发声”上位、借“监督”牟利，将互联网搅得是乌烟瘴气。甚至还有少数互联网企业为获取利益，默许、放纵低俗庸俗恶俗文化在网上传播。网络既不是舆论“飞地”，也不是私人“跑马场”。此次国家网信办启动网络生态治理专项行动，堪为人心所向。
网络生态治理专项行动清朗网络空间。“入目皆芷荷，扑鼻是芝兰”。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。荡涤网络空间的污泥浊水，打造清朗网络空间，已经成为人心所向。国家网信办启动网络生态治理专项行动，就是在本着对社会负责、对人民负责的态度，推动构建天朗气清、生态良好的网络空间。
网络生态治理专项行动加强内容建设。作为信息大平台、文化大熔炉，互联网对亿万网民的求知途径、思维方式、价值观念都有着重要影响。只是诸如抄袭成风、“李鬼”遍布、迎合低俗、网络谣言等现象，一直以来也是困扰互联网健康发展和管理的主要问题。国家网信办启动网络生态治理专项行动，也是在加强网络内容建设，引导网络舆论向积极健康方向发展。
网络生态治理专项行动推进依法治网。“法者，天下之程式也，万事之仪表也。”互联网虽然具有虚拟性、开放性的特点，但虚拟却不是虚假、虚无，开放更不是无法、无序，法律底线同样也不可逾越。习近平总书记就曾明确指出，网络空间不是“法外之地”。国家网信办启动网络生态治理专项行动，有助于推进依法治网步伐，确保互联网在法治轨道上健康运行。
上下同欲者胜，同舟共济者赢。加强网络内容建设，需要完善主管部门、媒体、平台、网民、社会共同参与的综合治理体系。让互联网这个家园更美丽、更干净、更安全是所有人的共同责任，互联网企业也必须肩负起自己的责任担当。以国家网信办启动网络生态治理专项行动为契机，互联网企业也应增强自律，担起对消费者、网络环境、社区等利益相关者的责任。
世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。习近平总书记在党的十九大报告中指出，“加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间。”向着网络强国梦想进发，必须压实网络接入服务商、应用分发平台、社交平台的企业主体责任，构建全环节、全链条规范管理的综合治理模式，使互联网这个“最大变量”变成事业发展的“最大增量”。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：魏佳佳
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119019
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119019
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-03/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：两岸一家亲，共圆中国梦
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-01-03 09:25
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-03/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　《告台湾同胞书》发表40周年纪念会2日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念会并发表重要讲话，代表祖国大陆人民，向广大台湾同胞致以诚挚的问候和衷心的祝福。习近平总书记在讲话中指出：两岸中国人、海内外中华儿女理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。
　　把握时代机遇，共谋民族复兴。2019年是新中国成立70周年，也是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》、和平统一方针提出40周年。习近平总书记发表的重要讲话，全面回顾了新中国成立70年来特别是全国人大常委会发表《告台湾同胞书》40年来两岸关系的发展历程，全面阐述了我们立足新时代、推进祖国和平统一的重大政策主张，引发了包括两岸同胞在内的全体中华儿女强烈共鸣。
　　两岸一家亲，共圆中国梦。虽然两岸同胞隔着一道海峡，但共同的血脉、共同的文化、共同的愿景使其命运紧紧地连在了一起。无论风雨沧桑，无论岁月流离，两岸都泛着炎黄情怀，这是任何力量都摧不垮的精神长城，也是任何力量都剪不断的血肉纽带。民族复兴、国家统一，是大势所趋、大义所在、民心所向。两岸同胞要携手同心，共圆中国梦，共担民族复兴的责任，共享民族复兴的荣耀。
　　兄弟同心，其利断金。两岸作为命运的共同体，自来也是有福同享、有难共当。先前在汶川“5·12”大地震中，台湾同胞就曾纷纷解囊，而在台湾“8.8”风灾中，大陆同胞也曾予以积极相助。习近平总书记指出，亲望亲好，中国人要帮中国人。统一是历史大势，是正道。两岸中国人、海内外中华儿女也理应共担民族大义、顺应历史大势，共同推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。
　　推进对台工作，“5点主张”擎起指路明灯。在40周年纪念会上，习近平总书记郑重提出：携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。“5项主张”指明了今后一个时期对台工作的基本思路、重点任务和前进方向，堪为指路明灯。
　　历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创。两岸同根同文同种，也就已经决定了在推进祖国和平统一伟大征程中离不开同胞心灵之间的契合。大道之行、人心所向，势不可挡。习近平总书记强调，新时代是中华民族大发展大作为的时代，也是两岸同胞大发展大作为的时代。我们期待，两岸同胞能够把握时代机遇，和衷共济、共同奋斗，共创中华民族伟大复兴美好未来，完成祖国统一大业。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：魏佳佳
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118837
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118837
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-01/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：紧紧依靠人民，将改革开放进行到底
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-01-01 10:32
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-01/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　一元复始，万象更新。2018年12月31日，在2019年元旦即将来临之际，习近平主席发表2019年新年贺词。习近平主席在贺词中说道：我们改革的脚步不会停滞，开放的大门只会越开越大。新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。
　　惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。以党的十一届三中全会为起点，“中国号”巨轮开启了改革开放的壮阔征程。40年风雷激荡，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，贫困人口累计减少7.4亿人。人民群众收入水平持续提高，业余生活逐渐丰富，居住条件明显改善，教育制度不断完善，医疗水平稳步提升，民众幸福感上升到了新的高度。
　　契合时代潮流，中国改革开放影响世界。“大河有水小河满，小河有水大河满”。中国进行改革开放，既顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，也契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。今天，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国。我国也已连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源。
　　诠释中国决心，将改革开放进行到底。对历史的最好纪念就是勇于创造新的历史，对改革开放的最高礼赞就是以改革开放姿态继续走向未来。事实上，时间是伟大的书写者，忠实地记录着奋斗者的足迹。过去这一年，我们就隆重庆祝改革开放40周年，对党和国家机构进行了系统性、整体性、重构性的改革，推出100多项重要改革举措。世界看到了改革开放的中国加速度，看到了将改革开放进行到底的中国决心。
　　紧紧依靠人民，续写改革开放新篇章。人民是历史的创造者，是中国奇迹的书写者。在2019年新年贺词中，习近平主席就明确指出：人民是共和国的坚实根基，人民是我们执政的最大底气。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。而今迈步在筑梦中国新征程中，必须紧紧依靠人民，发挥群众首创精神，让蕴藏于亿万人民之中的洪荒伟力充分迸发出来，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进。
　　“行百里者半九十”。一路走来，中国人民自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的中国奇迹。就改革开放而言，虽然也已走过千山万水，但仍需跋山涉水。新时代是奋斗者的时代，幸福更是奋斗出来的。筑梦新时代，13亿多人民群众紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，将全面深化改革进行到底，必将激荡出筑梦中国的磅礴力量，联动世界发展。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：魏佳佳
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118747
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118747
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-31/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：拥抱2019，以奋斗激荡筑梦中国磅礴力量
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-12-31 13:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-31/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　时光荏苒，见证芳华。
　　岁月如歌激起梦想，岁月如风释然淡泊。时间犹如沙漏，一粒一粒滑向昨天，然总有些沙粒会悄悄叩响记忆的闸门。在历史的长河中，1年只不过是匆匆一瞬，但对于13亿多中华儿女而言，这一年却是一段值得让人铭记的峥嵘岁月。回忆流年，写下青春。这一年的奋斗时光，那丝丝缕缕的永久记忆，总会瞬间触动我们的心弦，成为一种温暖的情愫，诠释出岁月的静好。
　　回望过去，我们硕果累累。经济稳中有进，1000多万人脱贫、一百多个贫困县摘帽，复兴号奔驰大地、港珠澳大桥跨越沧海、嫦娥四号九天揽月、北斗系统服务全球……这一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万中国人民通过奋斗书写出幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的发展新篇章，怎不让我们为之心潮澎湃？
　　展望未来，我们自信满怀。40年改革开放，我国国内生产总值占世界生产总值比重已经由1.8%上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。今天的中国，稳居世界第二大经济体，日益走近世界舞台中央。改革持续深化、开放不断扩大，法治建设不断推进、公平正义阳光洒照大地，“打虎拍蝇”不松劲、从严治党不停步……沐浴着新时代阳光，我们步伐铿锵。
　　“幸福是奋斗出来的”，新时代是奋斗者的时代。改变粗放的经济发展方式；缩小城乡之间、东西部之间的发展差距；还清在生态环境上欠下的历史旧账……无论是迈向高质量发展的时代进程，还是实现过上美好生活的人生梦想，都离不开奋斗，需要亿万人民继续发扬筚路蓝缕、以启山林那样的精神，紧握奋斗之桨高扬奋斗之帆，撸起袖子加油干，以新作为闪耀新征程。
　　家国两相依，有国才有家。爱国，是人世间最深层、最持久的情感，是一个人立德之源、立功之本。一代人有一代人的选择，一代人有一代人的担当。而今久经磨难的中华民族已经迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，在大有可为的年代，我们就应把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，让青春绽放最美华章。
　　奋斗新时代，奋进新征程。中国特色社会主义事业大厦是靠一砖一瓦砌成的，人民的幸福是靠一点一滴创造得来的。奋斗本身就是一种幸福，也只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。向着未来进发，每一个中国人都应厚植“不经历风雨，怎么见彩虹”的信念，一步一个脚印一步一个台阶，不驰于空想不骛于虚声，以辛勤的汗水、默默的耕耘，激荡出筑梦中国的磅礴力量。
　　回首2018，我们用奋斗创造了发展新篇章；拥抱2019，我们以奋斗续写发展新辉煌。
　　奋斗吧，2019！
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118745
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118745
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-31/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：矢志奋斗，在嘹亮秦声中书写幸福生活新篇章
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-12-31 09:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-31/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　时序更替，华章日新。
　　2018年的岁月之河，载着或欢乐，或悲伤，或幸福，或惋惜的波涛，即将挥手离别，唯有藉忠实的文字记录和还原逝去的时光。
　　风雨无悔岿然不动的是巨石般光荣的历史，乱云飞渡葱翠挺拔的是青松般苍劲的本色。精彩的2018，耳畔依然回响着嘹亮的秦声；即将走来的2019，秦声永远和大家在一起。
　　聚沙成塔，垒土成山。国家的进步，社会的发展，个人的成长，都是一步一个脚印走出来的。时间虽然是最无情的，但每一缕飞逝的光阴也都在为我们孕育万物生长的世界。感三秦、观中国、看网信……在过去的三百多个日日夜夜中，嘹亮的秦声嘈嘈切切，汇聚成一曲动人的交响，在时代空谷回音中延绵不绝。
　　三秦大地日新月异，我们一起感受。优化提升营商环境、不断推进脱贫攻坚、努力保持经济稳定增长、加快培育发展新动能、加强环境保护和生态建设、扎实保障和改善民生……即将过去这一年，陕西在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展，成效有目共睹。
　　人民群众幸福温馨，我们共同见证。民生连着民心，民心关系国运。超过1200万人在城镇就业，基本养老保险覆盖人数超过9.33亿人，基本医疗保险覆盖人数超过13.5亿人……这一年，个税起征点上调、抗癌药降价、电信业提速降费、出行更加便利安全。13亿多人民群众幸福感更加浓郁，离全面小康又近了一步。
　　网络空间渐趋清朗，我们携手努力。这一年，国家网络安全宣传周、全国网络安全和信息化工作会议、世界互联网大会、“五个一百”网络正能量评选、整治自媒体乱象、移动APP整治……处处都有着着嘹亮的秦声，见证着网络空间的日渐清朗。网上网下共筑同心圆，互联网这个“最大变量”越来越成为事业的“最大增量”。
　　秦声嘹亮，响彻时代。在纪念改革开放40周年的光荣节点回溯来路，浓浓的民生获得感直抵人心，新征程的奋斗号角催人奋进。即将迎来的2019年，既是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年。在接续奋斗的崭新起点，随着更多民生政策精准落地，将给我们带来更多获得感和幸福感。
　　幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。即将过去的这一年，已经镌刻在13亿多人民的记忆深处。新的一年有新的梦想也有新的挑战，每一个人也都是新一年的见证者、开创者、建设者。将人生的轨迹与社会的进步融合，将个人的生命与历史的潮流交汇，以奋斗的姿态绽放人生绚烂的芳华，我们将在新时代创造更多新成绩。
　　新时代肩负新使命，新使命呼唤新作为。未来的日子里，我们将一路同行。（秦平）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118603
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118603
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-29/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：重拳出击APP，让网络空间更加清朗
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-29 11:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-29/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
近期，国家网信办会同有关部门针对网民反映强烈的违法违规、低俗不良移动应用程序（APP）乱象，集中开展清理整治专项行动，依法关停下架“成人约聊”“两性私密圈”“澳门金沙”“夜色的寂寞”“全民射水果”等3469款涉黄涉赌、恶意扣费、窃取隐私、诱骗诈骗、违规游戏、不良学习类APP。有关负责人称，这些违法违规APP传播隐蔽、性质恶劣、社会危害大，必须重拳出击，全环节治理，让网络空间更加清朗，坚决维护广大网民的根本利益。
世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至今年6月30日，中国网民达到8.02亿，其中手机网民为7.88亿，规模居全球第一。智能终端的不断普及，不仅推动了移动互联网的发展，还将APP移动应用推进了“全民欢宴”的时代。据统计，目前在国内应用商店上架的APP已经超过480万款，APP也已成为了移动互联网信息服务的主要载体。
科技是把“双刃剑”，APP发展也是如此。用得好，它是阿里巴巴的宝库，里面有取之不尽的宝物；用不好，它是潘多拉的魔盒，给人类自己带来无尽的伤害。不可否认，APP移动应用程序近年来发展迅猛，其在丰富人民群众文化生活、推动社会经济发展等方面发挥了重要作用。但与此同时，少数移动互联网APP也曾被不法分子利用，严重破坏了网络生态，扰乱了互联网信息传播秩序，侵害了公众利益。
“法者，天下之程式也，万事之仪表也。”网络虽然有虚拟性、开放性的特点，但虚拟不是虚假、虚无，开放更不是无法、无序，网络空间里的行为同样必须遵守法律底线。为加强APP的规范管理，国家网信办也曾先后出台《移动互联网应用程序信息服务管理规定》《互联网直播服务管理规定》《互联网群组信息服务管理规定》等相关法规。要规范APP服务，就必须让法律长出牙齿，真真正正地落到实处。
依法治网，坚决维护广大网民的根本利益。依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，既是对社会负责、对人民负责，也是互联网事业健康发展的重要保障。近日，国家网信办集体约谈28家应用商店、社交平台和云服务企业，对其履行主体责任不力、客观上为违法违规APP提供接入通道、扩散渠道提出警告，就是履行依法治网职责的体现。让依法治网成为网信“新常态”，才能维护广大网民的根本利益。
切实履行企业主体责任，让网络空间更加清朗。“君子爱财，取之有道”。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117847
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117847
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-22/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：“八字方针”引领明年经济持续发展
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-12-22 08:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-22/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。——刚刚结束的中央经济工作会议，为我们指明了未来经济持续健康发展的正确路径，擘画出增强人民群众获得感、幸福感、安全感的美好愿景。
　　年终岁末，中央经济工作会议对一年的经济工作加以回顾，对来年的经济工作进行安排，分析研判当前国际国内经济形势，制定来年宏观经济发展规划，这个一如既往、级别最高的经济会议，从来都被看做是判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策最具权威的风向标。其提振信心、鼓舞斗志，总结经验、以利再战的价值意义，总是那么地鲜明与突出。
　　今年经济工作会议，用五个“必须”诠释了新形势下做好经济工作的规律性，这就是必须坚持党中央集中统一领导，必须从长期大势认识当前形势，必须精准把握宏观调控的度，必须及时回应社会关切，必须充分调动各方面积极性。五个“必须”既是规律，也是经验，是我们创造经济奇迹的利器和法宝。
　　观大势、谋全局，是习近平总书记系列重要讲话蕴含的一个重要思想和工作方法。观大势才能定大局，牢牢掌握主动权；谋全局才能干大事，找准破局着力点。就国际而言，世界面临百年未有之大变局，变局中危和机同生并存，这给中华民族伟大复兴带来重大机遇。就国内而言，经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。前者要求我们善于化危为机、转危为安，紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。后者提醒我们存在问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的；要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。
　　怎么解决？中央经济工作会议提出了非常明晰的“八字方针”，要求在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。简而言之，就是要巩固“三去一降一补”成果，要增强微观主体活力，要提升产业链水平，要畅通国民经济循环。“八字方针”就是基于我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的清醒判断，因此必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，解决前进中存在的各种问题。这是我们明年经济工作的基本遵循，也是达成美好愿景的必由之路，引领明年经济工作持续健康发展。
　　令人振奋的是，中央经济工作会议明确了明年需要抓好的七项重点工作，包括推动制造业高质量发展，促进形成强大国内市场，扎实推进乡村振兴战略，促进区域协调发展，加快经济体制改革，推动全方位对外开放，加强保障和改善民生。在民生工作方面提出完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。涉及解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业；增加对学前教育、农村贫困地区儿童早期发展、职业教育等的投入；完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题；下更大气力抓好食品药品安全、安全生产和交通安全；深化社会保障制度改革，推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保；坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，等等，让民生蛋糕越做越大。七项重点，促“八字方针”落到实处。
　　四十载惊涛拍岸，九万里风鹏正举。习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上说：“改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。”明年我们将迎来中华人民共和国成立70周年，也是实现第一个百年目标的关键一年，我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，迎难而上、扎实工作，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出新步伐、创造新业绩，用拼和干，为祖国70华诞献上厚礼。（秦平）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117509
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117509
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-19/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：40年改革开放，网信事业快速发展
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-19 09:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-19/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
12月18日上午10时，庆祝改革开放40周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。在13250余字的讲话中，习近平总书记提及“网信事业快速发展”。
风起云天，潮涌东方。以1978年为起点，古老的中华民族开启了走向复兴的壮阔征程，年轻的人民共和国迈向大踏步追赶时代的现代化道路。时间回溯至1994年4月20日，中国通过一条64K的国际专线，全功能接入国际互联网，中国互联网时代由此正式开启。有着近14亿人民的逐梦前行、砥砺奋进，网信事业得到了快速发展，中国也已经实现了从“赶上时代”到“引领时代”的伟大跨越。
40年改革开放，互联网发展释放更多获得感。改革开放40年来，随着基础设施不断完善，从海南三沙到北疆漠河，从四川凉山昭觉县的“悬崖村”到素有“高原孤岛”之称的墨脱县，互联网都在“大显身手”。手机支付宝、共享单车、网购等等，越来越成为人们不可或缺的生活工具。随着“互联网+教育”、“互联网+医疗”、“互联网+文化”等向深度推进，互联网发展将释放更多获得感。
40年改革开放，互联网经济引来世界瞩目。40年改革开放，我国数字经济从无到有，已成驱动经济转型升级的重要动力引擎。数据显示，2017年中国数字经济规模达27.2万亿元，占国内生产总值（GDP）比重达到32.9%。一个以互联网为基础的智慧中国正在崛起，麦肯锡全球研究院推出的“全球政府相关领域数字化指数”就指出，中国政府数字化程度在全球排名第八，超过美国和欧盟。
40年改革开放，互联网国际话语权日益提升。开放的互联网带来了无限可能，也让全世界越来越多的人凝聚成了声息相通、利益共享的命运共同体。伴随着改革开放的步伐，中国互联网正从世界潮流的追随者变为引领者，习近平总书记就曾多次在国际场合阐释中国的治网主张。借助世界互联网大会，国际互联网治理话语权日渐提高的中国更是为全球互联网治理贡献了强劲的“中国力量”。
窥一斑而见全豹，观滴水可知沧海。“网信事业快速发展”的背后，是神州大地因改革开放而发生的美丽蝶变。以国内生产总值为例，已由3679亿元增长到82.7万亿元，占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8％上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。而今的中国已成全球第二大经济体、第一制造大国、第一货物贸易大国、第一外汇储备大国，日渐走近世界舞台中央。
人类因互联网而更紧密，世界因互联网而更精彩。经过四十年的改革开放，久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。当前在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一幅五彩斑斓的网络强国画卷正在神州大地徐徐展开。抓住“最大的机遇”、挖掘“最大的潜力”，网络强国建设在让“最大变量”成为“最大增量”同时，也将为推动全球数字化、网络化进程提供中国经验和中国方案。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117393
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117393
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：务实求变、务实求新、务实求进，将改革开放进行到底
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-18 15:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
风起云天，潮涌东方。以1978年为起点，古老的中华民族开启了走向复兴的壮阔征程，年轻的人民共和国迈向大踏步追赶时代的现代化道路。40年来，中国奏响改革开放的激扬乐章。12月18日上午10时，庆祝改革开放40周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。
习近平总书记在讲话中强调：建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。全党全国各族人民要更加紧密地团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！
发展是改革的目的，改革是发展的动力。40年改革开放，陕西就抢抓机遇、埋头苦干，经济发展实现了量的跨越。1978年，陕西生产总值仅为81.07亿元，2017年就已经达到21898.81亿元，是1978年的270倍。40年砥砺奋进，陕西经济快速发展，改革成果与民同享，人民获得感显著增强，城乡居民收入水平屡上新台阶，消费品质不断提升，居民生活向品质型、享受型、多样型、智能化发生明显转变。
诠释“中国力量”，为世界发展作出中国贡献。小岗破冰，深圳试水，浦东闯关，平潭浪涌，前海开发，雄安启航……40年改革开放，中国已经发展成为全球第二大经济体、第一制造大国、第一货物贸易大国、第一外汇储备大国。从赶上时代到引领时代，从差点被“开除球籍”到“走近世界舞台中央”，中国人民用双手开辟了中国特色社会主义道路，充分显示了中国力量，也为世界发展作出了中国贡献。
“苟日新，日日新，又日新”。改革只有进行时，没有完成时。“将改革进行到底”，是近14亿中国人民的共同心声。习近平主席在新年贺词中就曾宣示：我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。打赢防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战，革除阻碍发展的各方面体制机制弊端，桩桩件件都需要改革精确发力，需要扎扎实实地把改革各项举措落到实处。
空谈误国，实干兴邦。实干既是发展之基，也是成事之道。当前改革已经进入到了攻坚期和深水区，面临着经济社会双重转型的压力、思想观念多元多样的碰撞、利益格局板结固化的隐忧等诸多新情况、新问题。机遇不等人，问题不等人，时间不等人，唯有以永远在路上的坚定执着，以钉钉子精神，一锤接着一锤敲、一茬接着一茬干，务实求变、务实求新、务实求进，才能在新时代把改革开放进行到底。
改革关头勇者胜，气可鼓而不可泄。当前中国特色社会主义已经进入新时代，改革开放也到了一个新的重要关头。群众在就业、教育、医疗、居住、养老等方面有更多的期待，推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度也是前所未有。以“逢山开路、遇水架桥”的气概、“踏石留印、抓铁有痕”的精神、“甩开膀子、迈开步子”的干劲，以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革开放，民族复兴将不断从梦想照进现实。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116737
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116737
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：勇攀“高峰”出精品 助力文化强省建设
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-14 11:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
日前，省委书记胡和平与千余名干部群众共同观看了话剧《平凡的世界》。胡和平指出，要牢固树立以人民为中心的创作导向，坚定文化自信，坚持守正创新，依托我省深厚文化底蕴，努力推出更多人民群众喜闻乐见的“高峰”之作，为陕西文化强省建设、为新时代我国文艺事业发展作出新的更大贡献。
话剧《平凡的世界》由著名作家路遥同名小说改编而成，将文学作品的思想性和话剧舞台艺术的艺术性、观赏性融为一体，生动演绎了黄土高原城乡变迁，热情讴歌了陕北劳动人民艰苦奋斗、自强不息的精神。作品传递出平凡人生的不凡价值，带给人们无穷的思考和启迪，是近年来我省极具代表性的文艺精品。
“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”衡量一个时代的文艺成就最终要看作品，彰显奋进中的陕西形象也需要通过文艺作品来诠释。近年来，陕西涌现出一大批优秀艺术作品，电视剧《大秦帝国》《平凡的世界》《白鹿原》《那年花开月正圆》《黄土高天》，话剧《柳青》《麻醉师》等在全国甚至世界范围内引发强烈反响。这些文艺作品扎根广袤的三秦大地，有的致敬新时代，有的颂扬民族精神，有的独具匠心传承中华文化，有的挖掘传统弘扬时代新风，但无一例外都具有思想精深、艺术精湛、制作精良的特点，顺应了广大人民群众对精神文化生活的期待和需求。
我省文化积淀深厚，资源禀赋得天独厚，这是我们的优势，也是我们勇攀“高峰”，再创佳作的根基和源泉。充分挖掘好利用好陕西这块文艺“富矿”，创造更多“高峰”之作既是广大文艺创作者的使命任务，也是我们文化强省建设的题中应有之义。
文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师，凡是“高峰”之作，必然是笃定恒心、倾注心血的作品；必定是文艺工作者放下架子、扑下身子创作出的饱含泥土味、融入百姓情的作品。在勇攀“高峰”的伟大征途中，需要广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作价值导向，把艺术触角伸向广阔的时代，把创作的根基建立于三秦文化沃野，在历史积淀中，在人民群众的生活中去挖掘鲜活素材，汲取人生智慧，聚焦质量、提升品质，赞扬人民、讴歌人民，用心用情用功抒写三秦大地上的巨变，用笔触用影像用创新记录下新时代三秦儿女的新作为。文化在于传承发扬，更在于守正创新。创新是文艺的生命，也是文艺作品从高原向高峰转变的必经之路。文艺工工作者要将创新精神贯穿文艺创作生产全过程，增强文艺原创能力，将艺术情怀与时代需要融合，将艺术要素和技术手段对接，将内容生产与传播形式衔接，在时代的脉动中找准文艺创作的切入点，在创新创造中继承发扬中华优秀传统文化，为人民群众提供更多文艺精品佳作。
新时代，把陕西建设成为文化强省，除了是广大文艺工作者肩负的使命任务，也给我们文艺工作提出了新的要求。这需要有一套体制机制和政策举措为文化强省建设提供强有力的战略支撑和制度保障。这就要求我们坚持以“五个一工程”为引领，深化改革、完善政策、健全体制，持续做大做强“文学陕军”“西部影视”“陕西戏剧”“长安画派”等特色文化品牌，同时完善文艺人才的培养和管理机制，致力于造就一批全国知名的文艺大家和陕西文艺的领军人物，在我省形成不断出精品、出人才的生动局面。
“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”当前，陕西已经迎来了文化繁荣发展的大好时机，我们要调动一切可以调动的因素，利用一切可以利用的条件，以高度的文化自信和文化自觉，凝心聚力，勇攀“高峰”，朝着建设文化强省奋力前进。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116579
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116579
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-13/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：国家公祭日，让家国情怀尽情流淌
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-13 10:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-13/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
“国行公祭，法立典章。铸兹宝鼎，祀我国殇。”2014年十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。今天，我们迎来了第5个南京大屠杀死难者国家公祭日。中国再次“以国之名”，悼念死难同胞。这在捍卫历史记忆的同时，也再次表明：中国人民永远牢记南京大屠杀历史，与全世界爱好和平与正义的人们共同维护和平。
南京的历史，人类的记忆。时间回溯至81年前的12月13日，日本帝国主义悍然侵入中国南京，实施了长达40多天灭绝人性的大屠杀。在日军惨无人道屠杀下，30余万同胞倒在了血泊中，成为了人类历史上最为黑暗的一页。城虽殇、人已亡，但中国人民从未忘却逝去的同胞。举行南京大屠杀死难者国家公祭仪式，在铭记历史同时就体现出一种国家意志和尊严，彰显出一个国家对于生命的敬畏。
不懂历史的民族没有根，淡忘英雄的民族没有魂。国家公祭日前夕，掌上公祭、徒步寻访遗址、“和平许愿墙”签名、12小时接力阅读等悼念活动就已经引来了人们的强烈瞩目。至于线上“播撒紫金草”活动，更是已经持续了5年，累计吸引1.4亿名网友参与，传播至美国、英国、澳大利亚、新加坡、泰国、日本等。这充分表明南京大屠杀已成民族记忆，同时也是整个世界和平发展的共同警示。
历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。历史不会忘记，全面抗战开始后，中国共产党积极倡导、诚心维护抗日民族统一战线，支撑起了全民族救亡图存希望，引领着夺取战争胜利的正确方向，成为了夺取战争胜利的民族先锋。而今，在中国共产党领导下，经过40年改革开放，中国已成世界第二大经济体，托举起覆盖13亿多人的全球最大社会保障网，创造了每年减贫1300多万人的脱贫奇迹。
缅怀先烈，让家国情怀尽情流淌。无论时空如何变幻，英雄和牺牲总是具有一种穿越时空的力量。经过长达14年艰苦卓绝的斗争，中国人民最终取得了抗日战争的伟大胜利，和平的阳光再次普照大地。公祭，既汇集了悲缅之泪也传承了家国之情，提醒着后人要记住民族创伤，肩负起历史重托，把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，扎根人民，奉献国家。
一代人有一代人的选择，一代人有一代人的担当。40年改革开放，中国特色社会主义已经进入到了新时代，久经磨难的中华民族也实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。“行百里者半九十”。当前改革开放还在不断深化，还有很多“硬骨头”要啃，缅怀革命先烈就应将英雄精神转化为实干理念，在以习近平同志为核心的党中央掌舵引航下，以勇于自我革命的气魄、坚忍不拔的毅力推进改革，让民族复兴早日从梦想照进现实。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116387
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116387
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-12/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：坚持党的领导，续写改革开放新篇章
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-12 08:18
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-12/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
40年前，中国改革巨轮启程时吃水尚浅、由江河渐入瀚海；40年后，这艘意气风发的巨轮驶进更深水域，面对的是汹涌浪涛、广阔前程。近日，纪录片《我们一起走过——致敬改革开放40周年》在多个平台热播。107个典型故事，系统梳理了改革开放40年来我国取得的历史性成就和发生的历史性变革，令我们对这段奋斗的历程充满敬意，更注入了继续前行的动力。
改革是最大红利，发展是最大目的。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是当代中国发展进步的活力之源。农村贫困人口减少7.4亿人、人均可支配收入增长22.8倍……回望改革开放以来的这40年，党的创造力、凝聚力、战斗力和领导力、号召力显著增强，国家经济实力、科技实力、国防实力、综合国力、国际影响力和人民获得感显著提升。短短40年，中国创造了从站起来、富起来再到强起来的东方奇迹。
开弓没有回头箭，已到中流击水时。改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，不可能一蹴而就。当前，要打赢防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战，要革除阻碍发展的各方面体制机制弊端，除了深化改革开放也别无他途。习近平总书记就曾多次强调指出：啃硬骨头多、打攻坚战多、动奶酪多，是新一轮改革的特点。必须着力增强改革的系统性、整体性、协同性，扎扎实实地把改革的各项举措落到实处。
坚持党的领导，续写改革华章。40年开拓进取，我们成功开启了新的壮阔征程，开创了新的前进道路，让人民生活跃入新天地，为强国复兴打开新天地，使社会主义跨进新天地，最根本的就在于坚持中国共产党的领导。新时代改革的复杂性、敏感性、艰巨性更加突出，也只有始终坚持党的领导，才能保证深化改革正确的政治方向，才能保证改革的连续性和稳定性，才能在改革中不断攻坚克难保证改革的彻底性和全面性。
凝聚改革共识，形成改革合力。没有人民群众的支持和参与，任何改革都不可能成功。40年来我国改革开放之所以能够取得伟大成就，奥秘就在于一开始就使改革事业深深扎根于民众之中，得到了人民群众的衷心拥护和积极参与。通过《我们一起走过——致敬改革开放40周年》纪录片，人们就能够从107个典型故事当中找到自己相同的经历，从这些人物当中找到自己当年的影子，进而了解改革、支持改革、参与改革。
一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。“我们要不忘改革开放初心，认真总结改革开放40年成功经验，提升改革开放质量和水平。”2018年10月，习近平总书记在广东考察时就曾如是说道。新的改革号角已经吹响，13亿多人民群众就应在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，将个人梦与中国梦紧紧相连，争做矢志前行的“逐梦人”、坚定勇毅的“信仰者”、担当有为的“拓荒牛”、只争朝夕的“实干家”，在大有可为的新时代续写改革开放新篇章。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115607
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115607
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-05/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：拔“穷根”摘“穷帽”，书写不负时代的合格答卷
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-05 09:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-05/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　改革开放40年间，我国的扶贫开发工作取得举世瞩目的成就，不断刷新着“中国奇迹”，7.4亿人摆脱了贫困。随着2020年消除绝对贫困这一目标的临近，我国脱贫攻坚进入了啃硬骨头的关键时期。而今行进在中国脱贫攻坚战场，每天都有新的变化在发生。从“熬日子”到“过日子”再到“奔日子”，万千贫困地区群众昂扬斗志，斩断穷根，汇聚成推动发展进步的澎湃力量。
　　“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”。到2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，是党立下的军令状。今年，陕西就计划实现23个贫困县摘帽、101.7万人脱贫。以此为缩影，改革开放四十年来中国脱贫攻坚事业取得了前所未有成绩，对全球减贫贡献率超过七成，交出了一份优异的“脱贫答卷”。联合国副秘书长泰格埃格奈瓦克·盖图就强调，中国的减贫经验值得所有发展中国家学习。
　　发展一个产业，带动一方经济，富裕一方百姓。产业扶贫是脱贫攻坚工作的治本之策，是推动扶贫脱贫的根本出路。比如陕西宜川，2017年全县果农人均收入达到2.48万元，苹果已成农民脱贫致富的“幸福果”。通过大力实施产业脱贫战略，重点扶持培育龙头企业、农民合作社、家庭农场、种养大户，依托有社会责任感的经营主体使特色产业最大限度地覆盖贫困村和贫困户，越来越多贫困群众绽开了笑颜。
　　天雨不润无根之苗，授之以鱼不如授之以渔。脱贫攻坚不能全靠外部帮扶，必须不断调动贫困群众积极性、主动性、创造性，引导他们依靠勤劳双手摆脱贫困、走向富裕。陕西就在全省推广了“扶志六法”，即“教育引导”正家风、“行为规范”立正风、“村规民约”改民风、“文明创建”树新风、“公益救助”促和风、“司法保障”倡清风。从激发内生动力入手，“扶志六法”成为了脱贫攻坚的强大助力。
　　聚力脱贫攻坚，同心同向同行。解决“贫中之贫、困中之困”，如期打赢脱贫攻坚战，需要把所有工作、各种资源、各方力量向脱贫攻坚聚焦、聚集、聚合，增强整体合力和持久动力。比如陕西省延川县，其虽然沟壑纵横、土地贫瘠，但通过“支部+合作社+贫困户+农户”模式，将集中建设的果园承包给贫困户，既解决了他们无力前期投入的问题，又能劳动增收。有着全社会通力合作，脱贫攻坚强大力量正在汇聚。
　　“行百里者半九十”。40年接续奋斗，中国已经创造了人类减贫史上的奇迹。当前脱贫攻坚已经进入到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期，任务重、难度大、时间紧。奋力书写不负时代的合格答卷，在未来的两年多时间里，必须进一步攻克深度贫困堡垒，采取超常规措施扶持，探索产业脱贫长效机制，拔“穷根”摘“穷帽”，让富民产业红火起来，让贫困群众腰包充盈起来，让人民在共建共享发展中有更多获得感。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115417
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115417
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-03/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：鲜明导向激励干部敢担当有作为
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-12-04 08:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-04/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
今年10月，陕西省修订并重新印发了鼓励激励、容错纠错、能上能下三项机制。修订中时重点把握了四个方面：一是突出强化政治性，二是突出强化导向性，三是突出强化操作性，四是突出强化规范性。此外，对部分程序性规定作了完善，使操作更加规范。这些程序性规定既提高了该《办法》在实际工作中的操作性，又保证了容错纠错机制适用的规范性。
鼓励激励、容错纠错、能上能下“三项机制”，是陕西省委贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、推进全面从严治党、落实“三个区分开来”、营造风清气正良好政治生态的创新举措。自2016年实施以来，较好地解决了一些干部为官不为、为官慢为、为官乱为的突出问题，有效激发了各级干部干事创业的活力和动力，为落实“五新”战略任务、实现追赶超越目标提供了有力保障。
实践证明，“三项机制”以鲜明导向激励干部奋发进取，意义重大、实效显著、影响广泛，已经成为新时代调动和保护干部队伍积极性、主动性、创造性的良策善政与制度体系。
意义重大——“三项机制”建构起一种全新的动力生成机制，成为“能者上、庸者让、干者容、劣者汰”的鲜明标识，产生正确导向作用，激励和鞭策干部积极投身党的事业。为落实习近平总书记对陕西提出的追赶超越定位、“五个扎实”要求提供了动力引擎，为贯彻落实习近平总书记“三个区分开来”要求和中央进一步激励广大干部新时代新担当新作为《意见》提供了实践方案，为贯彻落实省第十三次党代会和省委十三届二次全会精神提供了制度保障。
实效显著——“三项机制”出台两年多来，取得诸多实效，使全省各级各领域制度体系更加完善，进一步夯实了各级党委（党组）抓落实的主体责任、主要领导的第一责任和组织部门的直接责任，并且环环相扣、系统推进、形成闭环、便于操作，找准了抓落实的方法路径，推进制度落地生根。在脱贫攻坚、生态环保等重点工作任务中充分发挥了杠杆作用。同时，奖得眼红、罚得心疼的硬措施，激励干部担当作为、做出实绩。实施以来，全省共鼓励激励10316人，能上能下1817人，容错纠错835人，有力激发了广大干部干事创业积极性。
影响广泛——“三项机制”不仅促使干部队伍形成极具正向价值意义、干事创业的良好氛围，而且经历过实践检验，成为影响巨大的制度创新，发挥着样板示范的作用。中组部先后5次安排陕西在全国性培训班和研讨会上介绍“三项机制”情况；河南、山西、黑龙江、安徽、江苏等省专程来陕西学习“三项机制”做法，有的省还通过电话、网络等方式向陕西了解相关情况、索要相关资料。今年5月在中组部召开的座谈会上，陕西省又作了题为《旗帜鲜明容错纠错理直气壮撑腰鼓劲》的交流发言，人民日报、经济日报等央级媒体，也刊发了相关理论文章，“三项机制”影响力不断扩大。
今年5月，中共中央办公厅印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，要求教育引导广大干部为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。这个要求，是我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的基本保障。陕西省修订重印实施“三项机制”，就是对全国组织工作会议精神中办《意见》的具体贯彻。既是有益探索，也是制度支撑。
当前，陕西正在为落实“五新”战略任务、实现追赶超越目标奋力前行。追赶超越，就不能因循守旧，就需要创新精神和责任担当，敢闯敢试，也难免会在工作中出现失误甚至犯错。所以，亟需鼓励激励机制化解动力不足，容错纠错机制护航改革探索，能上能下机制焕发清新之气。让干出实绩的干部“扬眉吐气”，让敢闯敢干的干部“不挫锐气”，让尸位素餐的干部“羞愧服气”，为党风政风带来清新之气，激励广大干部在新时代有新担当新作为，为新时代陕西追赶超越作出更大贡献。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-03/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：魏佳佳
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115247
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115247
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-03/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：“三项机制”为高质量发展强基固本
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-12-03 08:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-03/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
“三项机制”是建设高素质专业化干部队伍的重要举措，是推动和促进广大干部勇立时代潮头、实现奋发作为的动员令。自2016年6月陕西省委出台鼓励激励、容错纠错、能上能下三项机制以来，共鼓励激励10316人，能上能下1817人，容错纠错835人，有力激发了广大干部干事创业积极性，为贯彻落实“五个扎实”要求，加快追赶超越步伐提供了重要制度保障。日前，陕西修订并重新印发鼓励激励、容错纠错、能上能下三项机制。
新时代新征程，新担当新作为。若“避事”不干事、“躲事”不问事，在其位不谋其政、任其职不尽其责，各项事业就将流于形式。习近平总书记就曾多次强调，党员干部要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。“三项机制”能够有针对性地解决“干与不干、干多干少、干好干坏一个样”问题，必将进一步激励广大干部在改革大潮中勇立潮头、奋楫争先。
用好“三项机制”，建设高素质专业化干部队伍。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。让能干事、会干事、干成事的干部得褒奖、有实惠、受重用，“三项机制”就有助于将干部队伍建设得更有理想、更有力量、更有作为。
用好“三项机制”，为高质量发展强本固基。党的十九大对我国经济发展作出了一个重大判断，即由高速增长阶段转向高质量发展阶段。新时代的事业是干出来的，实现高质量发展不可能一帆风顺，唯有迎难而上爬坡过坎才能闯出新天地打开新局面。“三项机制”也有助于充分调动和激发广大干部的积极性主动性创造性，激励和鞭策干部心无旁骛、义无反顾，为高质量发展强本固基。
用好“三项机制”，续写改革开放新篇章。改革是最大红利，发展是最大目的。凭着一股逢山开路的闯劲，凭着一股滴水穿石的韧劲，中国国内生产总值已由1978年的3645亿元迅速跃升至2017年的82.7万亿元。当前改革已经进入攻坚期和深水区，干部增强适应新时代发展要求的本领能力也迫在眉睫。“三项机制”还能够推动干部强化能力培训和实践锻炼，续写改革开放新篇章。
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。几年来，陕西上下始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，认真贯彻落实中央决策部署，改革全面发力、多点突破、厚积成势。新时代新征程，广大干部就应以“三项机制”出台为契机，争做矢志前行的“逐梦人”、坚定勇毅的“信仰者”、担当有为的“拓荒牛”、只争朝夕的“实干家”，在践行“五个扎实”要求、推进“五新”战略任务等方面取得新成效，擘画追赶超越新篇章。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-30/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：魏佳佳
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115095
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=115095
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-02/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：习近平“四个坚持”为全球治理贡献中国智慧
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-02 09:20
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-02/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　当地时间11月30日，二十国集团领导人第十三次峰会在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行。国家主席习近平出席第一阶段会议并发表题为《登高望远，牢牢把握世界经济正确方向》的重要讲话，强调二十国集团要坚持开放合作、伙伴精神、创新引领、普惠共赢，以负责任态度把握世界经济大方向。习近平主席再次就世界经济和全球治理阐述的“中国主张”，引起与会人士和国际社会的热烈共鸣。
　　引领世界经济增长，是二十国集团的共同责任。面对世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的时代潮流，任何国家都不能关起门来搞建设。诞生于国际金融危机后的G20峰会，一直都以协调各国宏观经济政策、推动世界经济增长为己任。在全球化、多边主义、自由贸易体制等遭遇阻力之际，世界期待着中国为G20布宜诺斯艾利斯峰会带来中国智慧，期待中国领导人为世界经济企稳复苏开出良方。
　　阐述“中国主张”，贡献“中国智慧”。世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。坚持开放合作，维护多边贸易体制；坚持伙伴精神，加强宏观政策协调；坚持创新引领，挖掘经济增长动力；坚持普惠共赢，促进全球包容发展……在峰会第一阶段会议的重要讲话中，习近平主席就阐述了中方立场主张，为完善全球经济治理贡献了“中国智慧”。
　　共商共建共享，“中国力量”完善全球治理。作为二十国集团的重要成员，中国始终秉持共商共建共享的全球治理观。杭州峰会期间习近平主席就从不同角度系统阐述了中国的“包容与共享增长观”，G20汉堡峰会上习近平主席则为保护和拉动世界经济持续健康发展、建设经济全球化提出了有价值的“中国方案”。这也足以表明，中国是多边主义和开放型世界经济的坚定支持者、维护者、建设者。
　　中国发展离不开世界，世界发展也需要中国。多年来，中国经济对世界经济增长的贡献率稳定在30%左右。中国也始终都是世界经济增长的稳定动力源，为各国拓展商机活力提供着大市场。从“欢迎各国搭乘中国发展‘顺风车’”的开放姿态到设立“南南合作援助基金”、增加对最不发达国家投资等实际行动，从“一带一路”倡议到设立亚投行再到成功举办进博会，尽皆折射出中国的大国担当。
　　合则强，孤则弱。当今世界，经济全球化出现波折，保护主义、内顾倾向有所上升。但“地球村”的世界，已经决定了各国日益利益交融、命运与共，合作共赢是大势所趋。习近平主席明确指出：人类发展进步大潮滚滚向前，世界经济时有波折起伏，但各国走向开放、走向融合的大趋势没有改变。相信本着人类命运共同体的责任感和担当精神，中国与各方携手同心，一定能够为增进各国人民福祉作出更大贡献。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114651
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114651
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-28/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：共建“一带一路”，引领世界奏响共同发展的交响乐
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-28 09:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-28/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　11月27日，在对西班牙王国进行国事访问之际，国家主席习近平在西班牙《阿贝赛报》发表题为《阔步迈进新时代，携手共创新辉煌》的署名文章。文章强调：中方始终视西班牙为在发展道路上携手前行的好伙伴，愿充分发挥两国经济互补优势，用好各类合作机制，加强共建“一带一路”倡议同西班牙“亚洲发展战略”、地中海走廊建设对接，并积极拓展第三方市场合作，在更大范围内实现互利共赢。
　　漫漫丝路，遗泽千年。2013年秋天，习近平主席提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议。在世界经济复苏乏力、需求不振背景下，“一带一路”倡议为全球经济走出危机阴霾、实现强劲复苏和可持续发展提供了新动能，其通过与沿线各国加强对接合作，有助于释放发展中国家潜能，推动经济全球化朝更加普惠、包容、公正方向发展，自提出以来便得到了国际社会的广泛关注和积极响应。
　　实现优势互补，中西、中葡合作脚步从未停歇。数百年前，中国就同西班牙、葡萄牙沿海上丝绸之路建立了频繁的贸易往来。“一带一路”倡议提出以来，古老丝路焕发出勃勃生机。比如，2014年11月连接浙江义乌与西班牙首都马德里的中欧货运班列开通运行，就成为亚欧大陆互联互通重要桥梁和“一带一路”建设早期成果。在共同推进“一带一路”建设方面，中西、中葡的合作脚步从未停歇。
　　共建“一带一路”，中阿、中巴大有可为。“孤举者难起，众行者易趋。”“一带一路”倡议为构建合作共赢的新型国际关系开辟了广阔前景，也为中阿全面战略伙伴关系的发展注入了新动力。马克里总统就出席了首届“一带一路”国际合作高峰论坛，并积极支持在共商共建共享原则基础上推进“一带一路”合作。至于巴拿马，在与中国建交时副总统圣马洛就表示：巴拿马可以成为“一带一路”重要的参与者。
　　中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。以刚刚结束的首届中国国际进口博览会为例，就有58个“一带一路”沿线国家的上千家企业参与进博会，并同中国采购商签署多份合作协议。以此为缩影，截至2018年6月，与沿线国家货物贸易累计超过5万亿美元。重大经贸项目加快实施，基础设施联通网络正在形成，产业和金融合作稳步推进……“一带一路”为各国人民带来了实实在在的福祉。
　　“一带一路”把世界的机遇变为中国的机遇，也把中国的机遇转变为世界的机遇。此次是习近平主席首次访问欧洲，也是中国国家主席时隔13年再次访西，时隔8年再次访葡，将为新时期中欧关系发展注入新的动力，为共建“一带一路”开辟新的空间。不断引领世界奏响共同发展的交响乐，“一带一路”也将为联动式发展注入新的能量，让各国人民能够从不断孕育的合作机遇中拥有更多“获得感”。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114491
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114491
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-27/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：“共同做大世界经济的蛋糕”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-27 10:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-27/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
亚太之旅甫落，元首外交再出发。11月27日至12月5日，国家主席习近平将对西班牙、阿根廷、巴拿马、葡萄牙进行国事访问并出席在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团（G20）领导人第十三次峰会。
自2013年起，习近平主席连续第六次出席或主持二十国集团峰会，中国在这个国际金融危机爆发后全球经济治理体系中地位迅速上升，成为多方沟通协调宏观经济政策的重要平台上唱响中国声音，提出中国方案，贡献中国智慧，发出开放合作的时代强音，注入共同发展的巨大动力，吸引了全球关注的目光。
世界经济发展与增长，始终是习近平主席格外关心的问题，折射出他对全球治理的关注和思索。他在二十国集团工商峰会讲话中曾经指出，全球经济治理应该以开放为导向，以合作为动力，以共享为目标。多次表达了共同做大世界经济蛋糕的意愿。在去年汉堡峰会上，习近平指出，“我们要坚持走开放发展、互利共赢之路，共同做大世界经济的蛋糕。”今年7月，习近平主席在金砖国家领导人第十次会晤期间强调：“金砖国家要释放经济合作巨大潜力，加强贸易投资、财金、互联互通等领域合作，把合作蛋糕做大做实。”
共同做大世界经济蛋糕，与中华民族天下大同理念一脉相承。中华民族历来有怀柔远人、和谐万邦天下观。从来主张“一花独放不是春，百花齐放春满园”。由此出发，才有了“一带一路”倡议的提出和强力的推进。才在5年实践中将其打造成完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。
共同做大世界经济蛋糕，与构建人类命运共同体主张高度契合。当今世界你中有我我中有你，开放合作、互利共赢是不可逆转的世界潮流，各国不可能退回到一个个封闭的孤岛。而追求幸福生活又是各国人民的共同愿望。人类社会要持续进步，各国只有坚持要开放不要封闭、要合作不要对抗、要共赢不要独占的准则，除此没有别的道路可走。
共同做大世界经济蛋糕，是化解世界经济困局的正确选择。当前，全球发展深层次矛盾突出，保护主义、单边主义思潮抬头，多边贸易体制受到冲击，世界经济整体发展面临诸多风险和不确定性，走到了一个重要的“十字路口”。“站在历史前进的十字路口，我们应该认清世界大势，把握经济脉动，明确未来方向，解答时代命题”。共同做大世界经济蛋糕，就是中国智慧的彰显。
前年G20杭州峰会，聚焦“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，为世界经济进一步释放增长潜力谋篇布局、作出规划。去年G20汉堡峰会，追寻杭州峰会脚步，延续了放眼长远、综合施策、扩大开放、包容发展的杭州共识，“塑造联动世界”。今年布宜诺斯艾利斯峰会，以“为公平与可持续发展凝聚共识”为主题，适逢G20领导人峰会机制启动10周年，中国智慧、中国方案，必将继续为完善全球经济治理贡献重要力量。
大道至简，实干为要。面对世界经济格局的深刻变化，为了共同建设一个更加美好的世界，各国都应该拿出更大勇气，积极推动开放合作，实现共同发展。G20作为全球经济治理的重要平台，代表了全球人口的2/3、全球国内生产总值的90%和全球贸易额的80%，更有责任发挥领导作用，展现战略视野，为世界经济指明方向，开拓路径，引领全球经济平稳运行在以开放、公平和规则为基础的国际贸易轨道上。国际社会聚焦G20、关注G20，原因就在这里。
沿着“同舟共济、合作共赢”之路一路走来的G20，也一定会为携手应对世界经济风险挑战，实现包容、可持续增长，为共同构建人类命运共同体凝聚重要共识。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114073
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=114073
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-22/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：点赞中国，让“最大变量”成为“最大增量”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-22 11:41
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:38
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-22/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
网聚正能量，唱响新时代。11月21日22时40分，《点赞中国 互动生活——2018“五个一百”网络正能量精品展播特别节目》在CCTV-1综合频道首播。该节目由中央网信办、中央广播电视总台、中国互联网发展基金会、中国网络社会组织联合会联合主办，人民网、央视网、中国青年网、中国新闻网、环球网五家中央新闻网站协办。
新时代的盛会，正能量的海洋。《点赞中国》汇集了2017年——2018年互联网上活跃的人物和作品，比如港珠澳大桥的建设者制作的网络视频，比如有微博阅读量1.3亿的冬奥会助威团团长，比如地震发生时的“最美逆行者”，比如带领乡亲脱贫致富的“电商姐”葛小梅等等。各种网络正能量的展示，既弘扬了中华民族优良的文化，也展现了人们的高尚情怀，更感染了每个网民的心。
世界因互联网而更精彩，生活因互联网而更丰富。《点赞中国》引来网民点赞的背后，是互联网在中国的不断普及。事实上，自1994年接入国际互联网以来，互联网在神州大地发展就已经呈现出井喷之势。截止2018年6月，我国网民规模已达8.02亿，手机网民规模达7.88亿，其中使用网络看新闻的用户规模为6.63亿，网络购物用户规模为5.69亿，网上外卖用户规模为3.64亿。
传递正能量，共筑中国梦。网络空间就好比一块空地，不种庄稼就会长出杂草。共筑中国梦征程中，如何让网络成为引领社会的风向标，也已成为了建设好网络世界的重要使命和责任。“五个一百”网络正能量精品评选活动，就旨在评选和集中展示在重大政策、重大主题、重大活动、重大事件、热点问题和突发事件中积极发声、传递正能量、在网上有良好反响的优秀榜样和网络精品力作。
繁荣网络文化，重塑网络空间的精气神。在深化改革大潮中，改革的复杂性前所未有，改革的难度前所未有，需要播撒网络正能量，通过“指尖”向社会传递温暖。用好和管好网络，推进网络强国建设，也必须依法加强网络空间治理和网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化。“五个一百”网络正能量精品评选也推动着网络文化进一步繁荣，在新时代重塑着网络空间的精气神。
“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”网络世界里，每一个人都可以是正能量的无名小花，最终汇聚成网络春天里的满园花香。文字力量、图片视频活动冲击、榜样光环……第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动，就将推动更多民众以实际行动凝聚正能量、传播好声音、净化网络空间，使互联网这个“最大变量”变成事业发展的“最大增量”，让网络强国梦不断从梦想照进现实。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113911
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113911
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-21/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：“五个一百”让网络正能量香飘万里
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-21 10:10
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-21/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　新时代的阳光，正能量的海洋。
　　日前，由国家互联网信息办公室指导，中国互联网发展基金会主办，人民网、央视网、中国新闻网、中国青年网、环球网五家中央新闻网站承办，第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动，正式公布结果。
　　岁月不居，时节如流，最难忘的时光刻写在年轮深处。回望第三届“五个一百”网络正能量精品评选，令人心潮澎湃：1300多人申报“网络正能量榜样”，近4000篇文章申报“网络正能量文字作品”，1600多幅图片申报“网络正能量图片”，2300余部动漫音视频作品申报“网络正能量动漫音视频作品”，近1500项专题活动申报“网络正能量专题活动”……
　　网聚正能量，唱响新时代。第三届“五个一百”网络正能量精品评选活动，自启动开始便得到了亿万网民的积极响应。没有辜负人们的期望，通过评选也发掘了一批正能量榜样和作品，推动着广大网民学有榜样、行有示范、赶有目标，有效增强了净化网络空间、守护网络安全的主动性和自觉性，引导着网络民意理性表达逐渐成为一种主流行为。
　　“上下同欲者胜，风雨同舟者兴。”习近平总书记在主持召开网络安全和信息化工作座谈会时强调：“凝聚共识工作不容易做，大家要共同努力。为了实现我们的目标，网上网下要形成同心圆。”“五个一百”网络正能量精品评选活动，就有助于激发潜藏于人们内心的向善向上的积极力量，为网络空间注入强劲正能量，让网民拥有了更多前行的动力和希望。
　　指尖传递正能量，你我都不能缺席。新时代属于每一个人，每一个人也都是新时代的见证者、创造者和建设者。“五个一百”网络正能量精品评选就好比一块“吸铁石”，将网络正能量牢牢地“吸”在了一起。不管男女老少，无论什么职业，在网络正能量的熏陶下，精神得到升华，价值得到凝聚，在一点一滴中汇聚成了共筑中国梦的强劲“网动力”。
　　你有光明，中国便不黑暗；你有理想，中国便有希望。驻足回望，已经举办三届的“五个一百”就在网络空间吹响了嘹亮的正能量集结号，让新时代正能量声音更加响亮。事实上，自“五个一百”评选活动启动以来，互联网基础环境不断优化，网络空间法治化快速推进，网络空间日渐清朗，网络强国建设也已经迈出了坚实步伐。
　　“故君子百行，殊途而同致，循性而动，各附所安。”网络世界里人人都是一个“端口”，都应该成为网络正能量的指尖传递者。“五个一百”网络正能量精品评选活动，就有助于让“最大变量”成为“最大增量”，让日新月异的互联网发展为社会进步的助推器、实现梦想的力量源，推动网上网下的中华儿女同心同德向前迈进。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113539
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113539
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-19/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：贡献中国智慧，让数字经济快车“飞起来”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-19 08:09
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-19/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　亚太经合组织第二十六次领导人非正式会议18日在巴布亚新几内亚莫尔兹比港举行。国家主席习近平出席并发表题为《把握时代机遇　共谋亚太繁荣》的重要讲话，强调我们应该全面平衡落实《互联网和数字经济路线图》，释放数字经济增长潜能，加强数字基础设施和能力建设，增强数字经济可及性，消弭数字鸿沟，让处于不同发展阶段的成员共享数字经济发展成果，让亚太地区人民搭上数字经济发展快车。
　　世界因互联网而更精彩，生活因互联网而更丰富。当今世界，正在经历一场更大范围、更深层次的科技革命和产业变革。以数字化、网络化、智能化为特征的信息革命催生了数字经济，也为经济发展提供了新动能，使得各国利益更加紧密相连。数字经济堪为全球经济发展速度最快、创新最活跃、对经济社会发展影响最广泛的新领域，发展数字经济也正在成为信息时代的最强音。
　　中国数字经济发展的脉搏，日益牵动着全球数字经济的心率。通过实施信息化发展战略纲要、“互联网+”行动等重大政策措施，中国数字经济发展已经走在了世界前列。2017年统计数据显示，中国数字经济规模已达27.2万亿元，占国内生产总值比重的32.9%。中国的移动支付交易规模超200万亿元，更是位居全球第一。游戏市场也是全球最大，2018年总收入达379亿美元。
　　“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”。中国数字经济蓬勃发展，既改变了中国自己也助力着世界携手前行。比如，中国—东盟信息港建设、中阿网上丝绸之路经济合作试验区建设等等，就有力地促进了各国经济社会发展。中国与世界各国深化合作，共同搭乘互联网和数字经济发展的“快车”，既为各国的经济增长贡献了新动能，也使全球经济发展焕发出了新的活力。
　　贡献中国智慧，展现大国担当。当前中国已经是世界第二大经济体，大有大的样子，大也有大的担当。2015年12月，习近平主席在第二届世界互联网大会上发表主旨演讲，就曾明确指出推动全球数字经济发展。2016年9月，在G20杭州峰会上，中国推动二十国集团通过了《G20数字经济发展与合作倡议》，提出了二十国集团数字经济发展与合作的一些共识、原则和关键领域。
　　推动世界数字经济发展，共筑网络命运共同体。当前，数字经济已经成为了中国经济发展的新动能，其发展模式也为世界提供了“中国样板”。为世界经济发展增添新动能，我们就应不断加强数字基础设施和能力建设，增强数字经济可及性，努力消弭数字鸿沟，让处于不同发展阶段的成员共享数字经济发展成果，让亚太地区人民搭上数字经济发展快车，创造人类更加美好的未来。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113339
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113339
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-17/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：履行主体责任，当好“把关人”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-17 08:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-17/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　继11月12日国家网信办约谈腾讯微信、新浪微博之后，14日下午国家网信办又集体约谈百度、腾讯、新浪、今日头条、搜狐、网易、UC头条、一点资讯、凤凰、知乎等10家客户端自媒体平台，就各平台存在的自媒体乱象，责成平台企业切实履行主体责任，按照全网一个标准，全面自查自纠。
　　互联网时代，人人都有麦克风、个个都是通讯社。利益驱使下，流量、点击、变现都成为了引导自媒体从业者前进的“指挥棒”。如此语境下，“标题党”横行，谣言、色情信息等也是层出不穷，将互联网搅得乌烟瘴气。网络空间是亿万民众共同的精神家园，虚拟的网络空间绝不能沦为“害虫横行”、“稗草丛生”的法外之地。治理自媒体乱象，推动平台企业履行主体责任，越来越成为人心所向。
　　履行主体责任，当好“把关人”。“巧妇难为无米之炊”，平台企业是自媒体运营的服务提供者，也理应成为自媒体行业秩序的维护者，必须切实履行好责任义务。从这个角度来看，平台企业就必须承担起主体责任，严格遵守《网络安全法》和《互联网新闻信息服务管理规定》，探索适用于自媒体领域的新型管理模式，严把自媒体账号的准入机制和监督机制，绝不能放松放宽管理，任由其野蛮生长。
　　强化自律意识，维护好行业生态。一行有一行的规则，一行有一行的灵魂。无论哪一行，都应坚守规则灵魂。自媒体也是信息传播的工具，但若肆意妄为必将严重影响媒体公信力，最终导致受众对媒体信任度降低。从长远来看，行业协会就必须尽职尽责，不断完善自媒体平台行业自律。可以尝试对屡次出现问题的自媒体从业人员实施黑名单制度，培养具有影响力的品牌性自媒体，维护好行业生态。
　　“网”亦有道，守法度者最自由。网络是自由的，但“自由言论”并不代表互联网就是“法外之地”。营造风清气正的网络空间，既需要依法治网的进一步推进，也有待于广大网民特别是自媒体从业群体素质的整体提高。作为自媒体从业者，首先就应规范自己的专业主义，要立足于坚守人性道德，严肃对待自己的写作行为，绝不能因为一己私利或一时兴致，从而捏造事实、歪曲事实，炒作新闻。
　　上下同欲者胜，同舟共济者赢。大浪淘沙过程中，在依法治网同时，平台企业必须负起主体责任。事实上，作为新时代的“发声筒”，自媒体若想实现稳定而长久的发展，也就必须着眼长久，真正做到自觉自律。让“最大变量”成为“最大增量”，自媒体从业者更应遵守媒体伦理，树立“高质量”理念，自觉让这个新的互联网平台对社会更具建设性，让互联网这个“最大变量”日渐成为“最大增量”。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113297
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113297
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-16/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：抓“一带一路”机遇  谋陕西追赶超越
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-16 15:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-16/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　11月13日至16日，由中央网信办网络评论工作局指导，光明网主办的“‘一带一路’这五年”中外学者交流活动走进古丝路起点西安，调研和研讨中欧班列参与“一带一路”建设的成果和前景。来自外交部的代表人员，来自中国科学院、中国社科院、中国人民大学、北京师范大学、外交学院、上海社科院等国内机构的中方专家，以及来自美国、德国、保加利亚、尼泊尔等国家的外籍专家，14家中央新闻网站的记者参与此次调研活动。
　　发端于2013年秋天的“一带一路”倡议，至今已经走过5个年头。“一带一路”重大倡议，自提出伊始便吸引了全世界的目光，有关“一带一路”的话题也一直都在引发国内外专家学者的热议。15日下午，专家学者就围绕调研感受及“一带一路”建设的经验和前景召开研讨会。专家一致认为，推进“一带一路”建设的时间不长，但已经取得了丰硕的成果，足以证明这符合世界发展潮流，也是能够解决当今世界很多国家面临发展难题的一个方案。
　　借力“一带一路”，陕西追赶超越更有底气。“一带一路”倡议提出并实践以来，陕西迎来了难得的发展机遇。比如，在互联互通方面，西安咸阳国际机场开通国际航线58条，通达国家24个，其中“一带一路”沿线国家13个、城市23个。由此也助力着陕西旅游业进入到了黄金发展期，主要指标实现量质跃升，向世界展示了陕西历史与现代交相辉映、传统与时尚完美融合的新形象，对推动陕西在新时代实现追赶超越发展发挥着重要的作用。
　　见证“一带一路”成效，传播陕西好声音。参与“一带一路”，“四等小站”美丽蝶变；融入“一带一路”，爱菊集团扬帆出海；借助“一带一路”，茯茶小镇惊艳世界……专家学者先后在新筑车站、爱菊粮油集团公司豆制品加工基地、招商局新丝路供应链管理有限公司、茯茶镇进行调研，围绕中欧班列、茯茶文化等方面深入探讨。事实上，专家学者围绕调研感受及“一带一路”建设的经验和前景召开研讨会，就是对陕西“一带一路”建设成效的肯定。
　　集思广益，为陕西“一带一路”深入推进支招。习近平总书记明确指出：“过去几年共建‘一带一路’完成了总体布局，绘就了一幅‘大写意’，今后要聚焦重点、精雕细琢，共同绘制好精谨细腻的‘工笔画’”。站在新的起点上，陕西如何描绘“一带一路”更为壮丽的发展蓝图、续写美好的未来篇章？通过中外学者交流活动，无疑能够给陕西推进“一带一路”支招，做到百尺竿头、更进一步，让共建“一带一路”惠及更多国家、造福更多人民。
　　空谈误国，实干兴邦。新时代新方位，要绘制好“一带一路”这一“工笔画”，既需要鼓足“逢山开路、遇水架桥”的闯劲，也需要保持“咬定青山不放松”的定力和久久为功的韧劲。当前国际形势复杂多变，贸易保护主义暗流涌动，陕西在推进“一带一路”方面取得的成效足以表明，只要我们以积土成山、积水成渊的劲头，推动“一带一路”建设不断走深走实”，就一定能以建好“一带一路”贡献更多全球治理的智慧，开创发展繁荣的美好未来。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113039
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=113039
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：共建共享，“一带一路”花香怡人
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-15 07:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-15/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　11月13日—16日，“‘一带一路’这五年”中外学者交流活动在西安举办。此次活动由中央网信办网络评论工作局指导，光明网主办，陕西省委网信办、中国铁路西安局集团有限公司共同协办。来自外交部、中科院、中国社科院、中国人民大学、北京师范大学、外交学院、上海社科院等国内高校和科研机构，以及来自美国、德国、保加利亚、尼泊尔等国家的外籍专家,13家中央新闻网站的媒体采编人员参与此次调研活动。
　　漫漫丝路，遗泽千年。2013年秋，习近平主席西行哈萨克斯坦、南下印度尼西亚，先后提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”重大倡议。共建“一带一路”彰显了同舟共济、权责共担的命运共同体意识，为完善全球治理体系变革提供了新思路新方案。截至2018年6月，与沿线国家货物贸易累计超过5万亿美元。首届中国国际进口博览会吸引130多个国家的企业参展，其中就包括了58个“一带一路”沿线国家。
　　共建“一带一路”，陕西大有可为。从古丝绸之路到“一带一路”，陕西一直也都是重要的枢纽。习近平总书记在陕西考察时就曾明确指出，陕西要找准定位，主动融入“一带一路”大格局。为贯彻落实国家“一带一路”规划，加快推进陕西丝绸之路经济带新起点建设，发挥陕西“一带一路”中心区域作用，打造内陆改革开放新高地，推动陕西对外开放大发展，2015年《陕西省“一带一路”建设2015年行动计划》也已经正式发布。
　　空谈误国，实干兴秦。5年来，“一带一路”在三秦大地深入推进，变化看得见摸的着。比如，自2013年11月28日西安开往阿拉木图的首趟国际班列开行以来，陕西中欧班列已逐渐成长为全国开行频次最稳定、线路最密集、重载率最高的班列。中欧中亚班列开行密度不断提高，班列开行频次也实现了从运营初期的每月1列到现在的每天3列的常态化运营，运营密度较开行初期增长达94倍之多，多项运输指标位居全国第一。
　　在着力建设“一带一路”的大环境下，陕西是中国西北地区对外开放的门户，是生产要素流动的站点。能源资源丰富，科技实力雄厚，铁路、公路、航空四通八达，这些都与丝绸之路经济带沿线国家发展经济有着很强的共通性，是陕西对接“一带一路”的优势。再加上与“一带一路”沿线地区和国家间贸易、现代农业、人文等往来交流也比较多，更为进一步深化合作奠定了良好基础，这些都将为陕西跨越发展聚合强劲动力。
　　一代人有一代人的使命，一代人更要有一代人的作为。作为古丝绸之路的起点，同样也是新欧亚大陆桥重要枢纽，陕西因“一带一路”站在了丝绸之路经济带重要节点的前沿位置。事实上，陕西提出以“枢纽经济”“门户经济”“流动经济”为主的“三大经济”发展目标，也就是在主动融入“一带一路”建设。随着“一带一路”深入实施，陕西将在更深层次拥抱机遇，以更大力度、更开放的姿态推动经济高质量发展，在与更多国家互联互通中创造和释放出更多、更新的发展红利。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111473
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111473
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-04/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：进博会，引领全球经济的“中国方案”
AU:编辑：
RQ:2018-11-04 08:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-04/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　海纳百川，东方风来。“中国将从2018年起举办中国国际进口博览会。”2017年5月14日，习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上宣布这一重磅消息。11月5日到10日，首届中国国际进口博览会就将在上海举行。汇聚全球目光的首届中国国际进口博览会，是世界上首个以进口为主题的大型国家级展会，也被外界称作中国开放的一大“创举”。
　　世界经济发展离不开中国，中国继续发展也需要世界。近年来，世界经济深度调整，全球经济增长动力不足，经济全球化遇到波折，国际社会对拓展中国市场愿望强烈。也正是基于此，进口博览会从宣布举办之日起就牵动着世界的目光，参展面积两次扩张，已从21万平方米扩大到27万平方米，但展位仍是“一位难求”，体现出中国市场的影响力、中国机遇的吸引力和中国方案的号召力。
　　凸显大国担当，构建命运共同体。习近平总书记指出：“中国的发展得益于国际社会，也愿为国际社会提供更多公共产品。”5年间，共建“一带一路”就已经从理念到行动，从愿景到现实，从“大写意”到“工笔画”，成为了当今世界规模最大的国际合作平台、最受欢迎的全球公共产品。进博会也是中国政府推动经济全球化提供的国际公共产品，是推动构建人类命运共同体的实际行动。
　　共商共议、共谋发展，让经济全球化惠及更多国家和人民。40年改革开放，中国已经成为了世界第二大经济体。近14亿人口的大市场，世界最大规模的中等收入群体，7.5亿网民，共享经济规模达3.5万亿元人民币……广阔的市场空间不仅让中国经济后劲十足，也为各国发展创造了广阔空间。通过进口博览会这个平台，大家共商共议、共谋发展，可以让经济全球化惠及更多国家和人民。
　　作为出口第一大国，进口第二大国，中国在全球经济中扮演着举足轻重的角色。国家贸易投资综合展中，81个受邀国家遍及五大洲；企业展展览面积27万平方米，有3000多家企业参展……中国是经济全球化的受益者，更是贡献者，不仅宣示理念，而且拿出中国方案，作出中国贡献。“中国已经成了多边世界的一个支柱，对推动多边主义作出了积极贡献。”联合国秘书长古特雷斯就表示。
　　不是独行，而是众行；不是独奏，而是合唱。40年改革开放，40年砥砺奋进，中国已经由对外开放的受益者，成长为国际责任的承担者和全球性公共产品的提供者，成长为经济全球化、贸易自由化的贡献者和倡导者。举办首届中国国际进口博览会，就再次彰显了中国方案与中国智慧在全球治理及构建全球化的新秩序中的作用和影响力。可以肯定，进博会在给中国高质量发展、满足百姓消费升级提供重要支撑同时，也将推动世界经济朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。（秦平）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111407
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111407
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-03/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：进博会为构建开放型世界经济注入“中国能量”
AU:编辑：
RQ:2018-11-03 09:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-11-03/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　首届进口博览会展品数量、金额，均创国内展会之最，其中首次进入中国的展品多达5000余件。国家展是本届中国国际进口博览会的重要内容，共有82个国家、3个国际组织设立71个展台，展览面积约3万平方米，各参展国将展示国家形象、经贸发展成就和特色优势产品。企业展分7个展区、展览面积27万平方米，来自130多个国家的3000多家企业签约参展。
　　“孤举者难起，众行者易趋。”经济全球化暖风劲吹，带动着我们进入到了一个“全球价值链时代”。在中国改革开放迎来40周年之际，召开进博会就向世界昭示了中国改革不停顿、开放不止步的坚定决心，昭示了中国推进贸易自由化、经济全球化的不懈努力。当“保护主义”抬头、“逆全球化”涌动之时，黄浦江畔的这次盛会，也将为构建开放型世界经济注入强大的“中国能量”。
　　进博会赢得世界关注，折射出中国市场的强大吸引力。2009年以来，中国成为世界货物贸易出口第一大国和进口第二大国。当前，城镇化和消费升级的不断加速、数字化革命的深入，这些都使得中国市场产生了无限机遇。欧莱雅中国首席执行官斯铂涵就说道：“进博会是双赢的盛会，它带来了更多商机，提供了友好的营商环境，同时进一步促进内需，激发国内消费市场的潜力。”
　　中国开放不断升级，世界利好水涨船高。中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展阶段，中等收入群体扩大孕育着大量消费升级需求，城乡区域发展不平衡蕴藏着可观发展空间。世界经济论坛总裁博尔格·布伦德就表示，这次博览会体现了中国作为世界最大市场之一以及世界第二大经济体的地位，表明了中国致力于推动国际贸易，这对于全球经济增长至关重要。
　　“世界繁荣”与“中国增长”齐奏交响，“世界困境”与“中国问题”同样没有隔离墙。近年来，贸易保护主义、逆全球化思潮沉渣泛起。本届进博会，不仅包含二十国集团全部成员，覆盖超过50个“一带一路”沿线国家和地区，全球44个不发达国家中也将有超过30个前来参展。这也足以表明，中国举办进博会，就是要与各国联手，凝聚互动合力，在世界经济共振中实现联动发展。
　　中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。随着中国迈上“同世界深度互动、向世界深度开放”的新起点，中国发展也越来越多惠及其他国家。而今举办进博会，就是中国在与世界各国共享发展机遇、实现互利共赢，为发展开放型经济、构建人类命运共同体提供新型的国际公共产品。“计利当计天下利”。开放的中国与发展的世界互利共荣、命运与共，中国的贡献行胜于言。（秦平）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=109971
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=109971
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-24/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：一桥飞架三地 激扬民族豪情
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-24 08:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-24/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东省珠海市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。
这是一个注定载入史册的日子，这是一个震撼世界、扬眉吐气的时刻。创下了多项世界之最，被习近平总书记称之为“非常了不起”的港珠澳大桥的正式开通，不仅体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，而且进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。当雄伟的港珠澳大桥映入人们视野的那一刻，中国人身上，涌动着民族自信的豪情。
回望潮起潮落、寒来暑往的14年，港珠澳大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上构筑起世界级跨海通道，创造了世界建桥史上的奇迹，让大型化、工厂化、标准化、装配化的桥梁建造，成为“中国制造”的靓丽名片和“中国智慧”的生动见证。
的的确确，这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。它的建成通车，圆了多少人在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥的梦想。它的建成通车，是“一国两制”下港珠澳三地勠力同心、密切合作的重大成果。它的建成通车，让中国这个桥梁的故乡和誉满世界的桥梁大国，更加自信；特别近几年来，全球超过一半的大跨度桥梁都出现在中国，“最长、最高、最大、最快”一类纪录，不断刷新和改写着世界桥梁的历史。它的建成通车，就像一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，是中国梦的载体，让我们看到了民族伟大复兴，犹如“站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船”“立于高山之巅远看东方已见光芒四射、喷薄欲出的一轮朝日”“躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”
港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是一座前无先例的超大型跨海交通工程，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义，是国家工程、国之重器。在这样的重大功能面前，在这样的国之重器面前，中国人理应为国家强盛感到自豪。
700多年前，南宋政治家、文学家、爱国诗人文天祥路经伶仃洋时，留下了“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的惆怅诗句，他如果活在当下，亲眼目睹一桥飞架三地、碧海变成通途的港珠澳大桥的宏伟与壮观，一定不会有那种悲戚的心情；他曾经为之忧心的国家和人民，如今用聪明才智和奋斗精神，干出了惊艳世界的伟绩，并将继续进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，让富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，在实干中梦圆成真。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=109437
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=109437
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-18/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：坚决如期打赢脱贫攻坚这场硬仗
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-18 19:25
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-18/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
在第五个国家扶贫日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对脱贫攻坚工作作出重要指示强调，改革开放的40年，是我国逐步消除贫困的40年。40年的接续奋斗，让7亿多人口摆脱了贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。现在，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，就要历史性地得到解决，脱贫攻坚进入最为关键的阶段。
全面建成小康社会，一个都不能少，一个都不能掉队。到2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，是党立下的军令状。摆脱贫困，为广大人民群众谋幸福，也是党和国家推动发展的根本目的。改革开放四十年来，中国的脱贫攻坚事业取得了前所未有的成绩，对全球减贫的贡献率超过七成，交出了一份优秀的答卷，为全球减贫事业提供了可供借鉴的中国经验。
“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”。近年来，陕西就交出了一份成绩优异的“脱贫答卷”：贫困人口由2011年底的775万人减少到2017年底的183万人，591万人实现脱贫；贫困发生率由28%下降到7.54%，下降20个百分点，2017年首批4个贫困县实现脱贫摘帽；今年陕西省计划实现23个贫困县摘帽、101.7万人脱贫。脱贫攻坚步伐铿锵，越来越多的贫困群众绽开了笑颜。
见一叶而知深秋，窥一斑而见全豹。脱贫攻坚陕西答卷靓丽多彩，背后是人类减贫史上的中国奇迹。数据显示，中国农村贫困人口已经由2012年的9899万人减少到2017年3046万人，累计减贫6853万人。扶贫工作务实，脱贫过程扎实，脱贫结果真实，脱贫成效经得起实践和历史检验。联合国副秘书长泰格埃格奈瓦克·盖图也曾强调，中国的减贫经验值得所有发展中国家学习。
一根筷子容易折，一把筷子难折断。打赢脱贫攻坚战需要形成合力，必须强化政府责任，把所有工作、各种资源、各方力量向脱贫攻坚聚焦、聚集、聚合，引导市场、社会协同发力，构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫互为补充的大扶贫格局。重要的一点，就是要切实提高基层治理水平，充分调动贫困地区干部群众的积极性主动性，让他们的心热起来、手动起来，自力更生、艰苦奋斗。
脱贫攻坚是硬骨头，如期脱贫是硬任务。“行百里者半九十”。当前我国的脱贫攻坚工作已经进入到了攻坚拔寨的冲刺阶段，而越到紧要关头越要坚定必胜的信念，越要有一鼓作气攻城拔寨的决心。40年的接续奋斗，让7亿多人口摆脱了贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。可以肯定，只要各地区各部门切实担起责任、真抓实干，只要贫困地区广大干部群众继续奋发进取、埋头苦干，只要全党全国各族人民万众一心、咬定目标加油干，就一定能如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=108427
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=108427
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-07/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：归路多风雨，安全记心间
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-07 08:26
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-07/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　团圆的盛宴，欢乐的海洋。七天的国庆长假，让13亿多中华儿女充分享受到了祖国69年辉煌发展带来的红利。事实上，国家将国庆节与相邻的周六、日组合为7天的长假，为的也就是通过放假的形式让人民群众共同感受国庆的欢乐。然美好的日子总是短暂的，尽管有着很多留恋，虽然有着千般不舍，国庆黄金周已经到了最后一天。堵过了、挤过了、嗨过了，很多旅行在外朋友已经返程或者准备返程了。
　　归路多风雨，安全不能忘。和平安宁的生活需要安全，经济的腾飞也需要安全，时代的发展更需要安全。习近平总书记就曾多次强调：“人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价，这必须作为一条不可逾越的红线”。长假期间各处旅游景点都迎来了史无前例的旅游高峰期，长假最后一天部分高速公路、国省道干线公路以及重点景区道路通行压力相应较大。路上车多人多，“安全”二字必须时刻谨记。
　　安全记心间。思想是行动的先导，理论是实践的指南。要确保安全就必须戒除大意、麻痹思想，在思想上真真正正地认识到安全的重要性。更何况天气预报也显示，北方将有一次大风降温过程，东部沿海受台风“康妮”影响将出现大风降雨，青海、西藏、四川、云南受低层切变系统影响将有持续降雨或降雪。这些雨雪因素必定会给返程带来不利影响，如此语境下更应在内心深处重视“安全”二字。
　　安全行动见。千道理万道理，落实才是硬道理。安全嘴上说千遍万遍，落实不到行动中来也是白搭。归路多风雨，绝对不能酗酒开车，也不能疲劳驾驶。当然，越是人多车多，越要在行驶中严格遵守交通管理法规。尽管可能的确要赶着时间回去上班，但也不能淡忘“安全至上”理念，必须坚决避免超速行驶、违规变更行驶车道、抢占硬路肩（应急车道）等违法违规驾驶行为，保证人身和车辆安全。
　　安全处处现。对于交通安全来说，“天天是考验、事事是检验、人人是关键。”任何时候任何地方都不能忽视安全，不能埋下安全隐患。比如说，在返程时可以提前查询天气及路况，合理规划行程，选择好返程时间和路线，尽量避开高峰时段和降雨降雪时段。再比如，遇到拥堵要保持心态平和，按序排队通行，切勿违反交通法规。只有时时处处践行安全理念，才能在最大程度上将隐患扼杀在萌芽之中。
　　“安全责任，重于泰山”。安全是实打实、硬碰硬的工作，来不得半点马虎、丁点差错。也不仅仅是国庆返程路上要注重安全，不管何时不论何地，我们都必须在思想上常备不懈、在行动上高度自觉，采取有力有效措施加快薄弱环节整改，形成长效机制，切实做到安全意识不打盹、安全责任不空转、安全措施不缺位。把安全融入到生活中，人民群众将更有获得感，社会生产也将拥有更加强劲的动力。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=108381
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=108381
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-06/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：国庆出行，别忘记带上文明
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-10-06 09:32
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-10-06/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　沐浴着新时代的阳光，我们迎来了中华人民共和国成立69周年。7天国庆长假里，外出寻找“诗和远方”也已经成为了很多人们的首选。多个景区开展文明旅游引导，文明、礼让成为越来越多游客们的自觉行为，但仍有个别不文明现象让旅程“大煞风景”。比如，陕西靖边波浪谷丹霞地貌景区岩石上被游客留下刻痕和划痕。景区一位工作人员表示，这些被游客留下刻痕的岩石，600年也恢复不了原貌。
　　1999年《全国年节及纪念日放假办法》修订发布，将国庆节与相邻的周六、日组合为7天的长假。7天国庆长假能够让人民群众共同感受国庆的欢乐，也方便了人们外出旅行。只是在国庆长假里，我们更应带好文明行囊。毕竟出门在外，我们的一举一动也都可能对他人产生影响，甚至是扰乱公共秩序，为美好的旅途“添堵”。在这个出游高峰时段，请大家在高兴愉悦之余，千万别忘记带上文明出行。
　　做文明人，办文明事，过文明节。生命是美好的，文明是悠久的。没有了文明，我们的社会就会失去温暖，我们的生命就如同无源之水无本之木。可以说，游客的一言一行，既承载着国家的形象，也体现了文明程度和素质修养。校准文明的刻度，提升文明旅游素质，文明出游理应成为长假期间的最美风景。事实上，文明过节既是中华民族的传统美德，文明过节也是在固守一种健康的、积极的生活态度。
　　自觉遵守公共道德，共同营造出文明的出行氛围。文明不是形而上的，而应落到言行中来。比如，在景点游玩时应遵守公共秩序，不并行挡道，不乱插队；在游客较为拥挤时，更要谦让回避，保证安全。不辱骂殴打服务人员，关爱老弱病残，对他人释放善意等等，都是文明的试金石。外出不忘文明，休闲不忘文明，欢乐不忘文明，尽兴不忘文明，处处与文明相伴，我们的“十一”假日才会更加精彩。
　　文明是一种生产力，体现着一个社会的魅力。只有让文明成为一种习惯，让每个人都来感受文明、认同文明、了解文明，最终传承文明，我们的社会才能真正达到和谐。从这个角度来说，公民既是创建文明的主体也是受益者。从我做起，从身边做起，从现在做起，学会文明，践行文明，我们生活的环境才会变得更美观、日常出行才会变得更方便、环境卫生才会变得更干净，才会大大提升社会的文明程度。
　　空谈误国，实干兴邦。“从我做起”，体现出一种主人翁意识；“从身边做起”，则体现出一种“不以善小而不为”的细节意识；“从现在做起”，更是体现出一种只争朝夕的紧迫意识。69年砥砺奋进，我们已经前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心。不断增强文明意识，让文明成为一种习惯，让中华文明绽放得更加灿烂。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107447
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107447
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-25/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：系牢“安全结”，让“最大变量”成为“最大增量”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-25 11:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-25/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
9月17日至23日，2018年网络安全宣传周在全国范围内统一举行。今年宣传周举办了网络安全技术高峰论坛、主题日活动、“巅峰极客”网络安全技能挑战赛等，表彰了网络安全先进典型。宣传周期间，各省区市也结合本地实际，统一组织了本行政区内的网络安全宣传周活动。中央国家机关有关部委也组织指导了本系统本行业网络安全宣传周活动。
造福国家和人民，互联网大有可为。经过24年发展，互联网已成当下中国经济创新商业模式、构建新的生产生活方式的重要引擎。中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年6月，我国网民规模达8.02亿，互联网普及率为57.7%。安全是发展的前提，发展是安全的保障。2018年网络安全宣传周就厚植了网络安全知识，让网络强国安全基座更加牢固。
网络安全宣传周增强了安全意识。没有“安全”，网络就无法健康发展。2018年网络安全宣传周期间，多种多样的形式有效提升了全民网络安全意识和防护技能。比如在22日的青少年日中，就开展了网络安全绘画作品展示、网络安全微课展播、全国青少年网络安全微倡议接力、青少年网络安全知识互动答题游戏、“网络安全·青年的责任与担当”微博话题和短视频征集等活动，增强了青少年的网络安全意识。
网络安全宣传周繁荣了网络文化。随着互联网井喷式发展，网络文化也相应地从小大大、从无到有。只是网络也是把“双刃剑”，人们需要的是积极健康、向上向善的网络文化，而不是充满欺骗、暴力的网络杂草。2018年网络安全宣传周期间，举办网络安全博览会、网络安全技术高峰论坛等活动，尽皆有助于做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，在互联网这个最大平台和最大变量中凝聚共识。
网络安全宣传周清朗了网络空间。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。守护清朗网络空间，需要全社会齐心携手同行，更需要靠广大民众用心尽力当好“守护神”。引来强烈瞩目的国家网络安全宣传周，就为清朗网络空间注入了强劲动力。再加上“五个一百”网络正能量精品评选、“中国青年好网民”优秀故事征集等活动，都推动着网络正能量越来越充沛。
网络安全为人民，网络安全靠人民。维护网络安全是全社会的共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。提升网民网络素养，引导网民共同参与网络社会治理，也已经成为了强化国家网络安全保障的必然要求。从这个层面而言，网络安全宣传周就有助于巩固和扩大网络社会治理的群众基础，系牢“安全结”，让“最大变量”成为“最大增量”，聚合筑梦中国的强劲“网动力”。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107205
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=107205
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：月圆中秋，让传统文化更有韵味更具“流行范儿”
AU:编辑：赵志鑫
RQ:2018-09-22 12:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:月是中秋明，情是中秋浓。一年一度的中秋节，即将到来。中秋节是流行于中国众多民族与汉字文化圈诸国的传统文化节日，时在农历八月十五。早在《周礼》一书中，就有“中秋”一词。《唐书太宗记》记载：“八月十五中秋节”。北宋时期正式定八月十五为中秋节，并出现“小饼如嚼月，中有酥和饴”的节令食品。至明清时，中秋节已与元旦齐名，成为我国的主要节日之一。
“海上生明月，天涯共此时。”诸如中秋等传统节日，历来也都有着深厚的文化底蕴。月圆之时，汉族“摸秋”，湖南侗族“偷月亮菜”，傣族“拜月”，苗族“跳月”，台湾高山族“托球舞”……各地区、各民族过节的习俗就异趣纷呈，也已经形成了“各美其美，美美与共”的中华民族中秋节的文化多样性。这既是文化积淀形成的民族文化心理，也是文化认同的深层心理元素。
“民间以月饼相邀，取团圆之义”。祭月、赏月、拜月、吃月饼、赏桂花、饮桂花酒，是中秋节的固有习俗。中秋传统文化离不开溯本求源，去追寻那质朴的价值源头，从环环相扣的文化链条中，了解中秋节日所承载的文明成果沉淀和习惯固化表达，从而继承最本真的文化精神和道德价值。将月饼放在中秋节俗文化环境中，就不仅是为了满足口腹之欲，更是让它充当精神的载体。
“互联网+”文化，传统文化更具“流行范儿”。互联网与文化有着天然的黏合力，中秋节与“互联网+”就发生了奇妙的化学反应。比如，在中秋佳节到来之际，许多百年老店就纷纷在网上推出“抢月饼红包”等活动；各种“线上过中秋”的平台网站也点燃了人们参与庆祝节日的热情……借助“互联网+”，中秋节变得更有味道，中华传统文化也在“古今”之间获得了更大的张力。
人民有信仰，民族有希望，国家有力量。中华民族生生不息，饱受挫折又不断浴火重生，都离不开中华文化的有力支撑。习近平总书记就曾明确指出：没有中华文化繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。在经济社会发展同时继承和发扬中华文化，建设中华民族共同精神家园，也已经成了海内外中华儿女的共同心愿。而今以富有文化韵味的方式过节，就是一种对传统文化的一种传承。
月圆中秋，让传统文化更有韵味更具“流行范儿”。一个民族的复兴既需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。今年正值改革开放40年，家国的巨大变化耀人眼目。处身新时代，在皓月当空、饼香四溢、亲人团聚的时刻，中秋佳节所承载的传统文化韵味也在人们心中升腾而起。浓郁了“获得感”，增强了文化自信，在筑梦中国道路上13亿多中华儿女也将续写新的精彩。（秦平）
编辑：赵志鑫
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=106693
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=106693
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：网络安全宣传周涵养网络文化生态
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-17 08:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　从今天起，2018年的网络安全宣传周将在全国范围内统一举行。今年的网络安全宣传周主题是“网络安全为人民，网络安全靠人民”，由中宣部、中央网信办、教育部、工信部、公安部、人民银行、广电总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等十部门共同举办。
　　文化与互联网有着天然的亲和力，也有着强大的融合力。当前动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产业渐呈井喷发展之势，数据表明2016年中国网络文学用户就已经达到了3.33亿人次。从“借船出海”到“造船出海”，再到“自主驰骋，扬帆远航”，中国网络文化精彩蝶变同时也在不断地融入世界，比如直播企业就已遍布亚洲、欧洲、非洲、美洲和大洋洲的40多个国家和地区。
　　互联网是一把“双刃剑”，用得好，它是阿里巴巴的宝库，里面有取之不尽的宝物；用不好，它就将沦为潘多拉的魔盒，给人类自己带来无尽的伤害。比如色情低俗、暴力恐怖、诈骗谣言等有害信息，已经成为了危及青少年健康成长、污染青少年纯净心灵的网络杂草。“草夹苗，不长苗”。近年相关部门开展的“净网”、“剑网”等专项行动，就有助于清除网络杂草，为网络文化发展校正航向。
　　繁荣网络文化，让网络正能量更加充沛。多元化是网络文化的显著特征，包括参与主体的多元、形式的多元、审美标准的多元、价值取向的多元等。今年的网络安全宣传周将举办网络安全博览会、网络安全技术高峰论坛等活动，并表彰网络安全先进典型。如此尽皆有助于做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，在互联网这个最大平台和最大变量中凝聚共识，让正能量更加充沛。
　　从网络大国到网络强国，必须补齐网络文化建设短板。2018年网络安全宣传周期间，教育部、工信部、公安部、人民银行、共青团中央、全国总工会将分别组织开展校园日、电信日、法治日、金融日、青少年日、个人信息保护日等主题日活动。这些形式多样、接地气的主题日活动，当然有助于普及网络安全知识、加强网络安全教育，进一步扩大网络文化的覆盖面，推动形成良好的网络文化生态。
　　文化是民族的血脉，网络空间是人民的精神家园。十九大报告强调：“加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间。”党的十八大以来，从动漫游戏到网络文学，从网络音乐到网络视频，网络文化越来越多地影响着人们的学习、工作和生活，互联网日益成为人们文化生活的新空间。随着互联网正向生长，相信欣欣向荣、向上向善的网络文化必将为人们带来更多“获得感”，把中国故事讲得愈来愈精彩，也让中国声音愈来愈洪亮。（秦平）
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：李轲暄
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=106601
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=106601
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-16/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：筑牢网络强国“安全基座”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-09-16 08:26
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-16/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　9月17日至23日，2018年网络安全宣传周将在全国范围内统一举行。今年的网络安全宣传周主题是“网络安全为人民，网络安全靠人民”，由中宣部、中央网信办、教育部、工信部、公安部、人民银行、广电总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等十部门共同举办。
　　科技改变世界，网络精彩生活。以互联网为代表的信息技术日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域。近年来，中央网络安全和信息化领导小组总体布局、统筹各方，加快实施和推进网络强国建设，成绩尤为喜人。比如，从无人驾驶、共享单车，到5G大规模商用时间表、推进IPv6规模部署路线图，不断提速的网络强国建设，已经释放了实实在在的获得感。
　　互联网是一把双刃剑，用得好，它是阿里巴巴的宝库，里面有取之不尽的宝物；用不好，它是潘多拉的魔盒，给人类自己带来无尽的伤害。比如去年5月勒索病毒攻击事件爆发，我国包括高校内网、政府机构专网、银行，甚至连中石油的加油站，都被病毒攻破。再比如个人信息泄露，中消协一份问卷调查曾明确显示，遇到过个人信息泄露情况的人数占比竟然达到85.2%。维护网络安全，已成人心所向。
　　e点e滴共筑网络安全，e言e行共建网络强国。此次2018年网络安全宣传周期间，教育部、工信部、公安部、人民银行、共青团中央、全国总工会将分别组织开展校园日、电信日、法治日、金融日、青少年日、个人信息保护日等主题日活动。这些形式多样、接地气的主题日活动，当然有助于普及网络安全知识、加强网络安全教育，引导人们在e点e滴中共筑网络安全，在e言e行中共建网络强国。
　　网聚正能量，你我都不能缺席。党的十九大报告提出建设“网络强国”，表明互联网发展将进入全新的时代。新时代属于每一个人，每一个人也都是新时代的见证者、创造者和建设者。今年的网络安全宣传周将举办网络安全博览会、网络安全技术高峰论坛等活动，以及表彰网络安全先进典型。如此尽皆有助于传播网络安全教育文化，在互联网这个最大平台和最大变量中凝聚共识，让网络正能量更加充沛。
　　网络安全为人民，网络安全靠人民。互联网的开放性意味着每个人都有权享用互联网的便利，同时也意味着每个人都有义务自觉地维护网络安全。通过网络安全宣传周活动，也能够培育有高度的安全意识、有文明的网络素养、有守法的行为习惯、有必备的防护技能的“中国好网民”。筑牢网络强国安全基座，将点滴正能量集结起来，必将汇聚成推动中华民族伟大复兴的磅礴动力，在新时代谱写筑梦的新篇章。（秦平）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=106517
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=106517
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-15/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：网络安全周织密网络“安全网”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-15 07:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-09-15/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
2018年的网络安全宣传周将于9月17日至23日在全国范围内统一举行，主题是“网络安全为人民，网络安全靠人民”，由中宣部、中央网信办、教育部、工信部、公安部、人民银行、广电总局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等十部门共同举办。
世界因互联网而更精彩，生活因互联网而更丰富。自1994年4月20日接入国际互联网以来，互联网在中国发展已呈井喷之势。中国互联网络信息中心发布的第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至今年6月30日，中国网民达到8.02亿。网民数量增加的同时，“互联网+”、智能制造等新兴业态也迅速崛起，新产业新业态培育不断加快，推动着经济提质增效升级、迈向中高端水平。
安全是发展的前提，发展是安全的保障。从今年7月份发布的《中国互联网站发展状况及其安全报告》来看，2017年我国境内被篡改的网站数量高达20111个，较2016年增长了20.0%；在网站漏洞方面，高危漏洞占比数量也是显著增加，已经达到新增漏洞的的35.2%。由此可见，当前要发展网络经济，除了不断深化改革消除互联网跨界融合发展体制机制障碍外，还必须切切实实地保障网络空间安全。
捏指成拳，共筑网络安全。维护网络安全是全社会共同的责任，需要广泛动员各方面的力量共同参与。习近平总书记就曾明确指出：“面对复杂严峻的网络安全形势，我们要保持清醒头脑，各方面齐抓共管，切实维护网络安全。”今年的网络安全宣传周将举办网络安全博览会、网络安全技术高峰论坛、主题日活动，以及表彰网络安全先进典型。多样的活动形式，当然有助于集结民众之力共筑网络安全。
网络安全为人民，网络安全靠人民。人民群众是历史的创造者，是推动社会进步的根本力量。维护网络安全，最核心最强大的力量也就是人民群众。此次网络安全周期间，网络安全博览会还配置了智能语音导览，设有现场答题闯关、知识大讲堂等系列环节，尽皆有助于让广大观众在参观博览会过程中更好地了解网络安全，于潜移默化中加强全社会网络安全意识的培养，进一步织密织牢网络安全这张网。
夯实“安全底座”，建设网络强国。随着全球信息时代的到来，网络已经成为了继陆、海、空、天之外的国家第五大主权空间。不负这个新时代，建设惠及13亿多人民群众的网络强国，我们就必须敏锐抓住信息化发展的历史机遇，推动信息领域核心技术突破，发挥信息化对经济社会发展的引领作用，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=104437
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=104437
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-23/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：让“最大变量”成为“最大增量”
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-23 10:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-23/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
全国宣传思想工作会议21日至22日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。在讲话中，习近平对做好新形势下党的宣传思想工作作出重大部署，包括“坚持营造风清气正的网络空间”，以及“我们必须科学认识网络传播规律，提高用网治网水平，使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量”。
站在全球发展平台，“互联网+”正在改写时代走向。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央系统部署网络安全和信息化工作，推动着亿万人民在共享互联网发展成果上拥有了更多的获得感。“坚持营造风清气正的网络空间”、“科学认识网络传播规律”、“提高用网治网水平”等等，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的讲话，更是为做好新时代网信工作指明了前进方向、提供了根本遵循。
坚持营造风清气正的网络空间。网络空间是亿万民众共同的精神家园，而不是某些人的自留地。高度发达的平台承载鱼龙混杂的信息，在带来传播便利的同时也已越来越成为网上热点生成和传播的策源地。习近平总书记就曾多次强调：网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。坚持营造风清气正的网络空间，亿万民众共同的精神家园将越来越美好。
科学认识网络传播规律。互联网是基于新技术条件所生成的传播平台，有其特定的技术逻辑。一个健康网络生态的形成，需要尊重网络传播基本规律，从而放大其在社会发展中的正能量。事实上，也只有摸透网络传播规律，创造网民喜爱的表达方式，提高感染力和说服力，因势而谋、应势而动、顺势而为，才能在众说纷纭中凝聚共识，在众声喧哗中唱响主旋律，为改革发展赢得更为深厚的群众基础。
提高用网治网水平。保持网络空间天朗气清、生态良好，需要增强大家参与治理的积极性，走出一条齐抓共管、良性互动的新路。要实现这一点，就必须做到依法管网，完善法律法规，加快信息化服务普及；依法治理，维护网络安全，打击网络传销、网络诈骗等犯罪行为；依法用网，正确引导网络舆论，加强网上意识形态工作，推动网络经济和网络产业的发展。多措并举，互联网发展将惠及更多人民。
使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。时而阳光灿烂，时而电闪雷鸣，互联网引发了深刻的传播革命，已成思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器。做好新时代的网络思想舆论工作，亟须以“能力升级”的创新精神，消除网络时代的“本领恐慌”，让“最大变量”成为“最大增量”，让日新月异的互联网发展为社会进步的助推器、实现梦想的力量源，让世界变得更多彩、让生活变得更丰富。
宣传思想工作的对象是人，人在哪儿重点就应该在哪儿。习近平总书记的讲话贯穿着对互联网发展规律的深刻洞察，并在此基础上为做好新时代网信工作指明了前进方向、提供了根本遵循。当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一幅五彩斑斓的网络强国画卷正在神州大地徐徐展开。继续坚持依法治网不放松，向着建设网络强国战略目标奋勇迈进，13亿多人民群众必能在新时代续写筑梦中国新篇章。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=103169
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=103169
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-10/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-03/b78b3d883efa-6d9b-f648-58cd1b223504.PNG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：坚守底线，别让谣言蒙蔽了双眼
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-10 19:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-10/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　谣言处处见，特别是重大事件中。这可不，近日商洛疫苗事件发生后，各级党委、政府高度重视，正组织各方力量全力调查核实处理，但仍有个别人在网络媒体发表不当言论，制造恶劣影响。
　　公安机关发现，丹凤县曹某多次在互联网上发布虚假信息，特别是2018年8月8日晚10时许，曹某在网上发布商洛疫苗虚假信息，其行为违反了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条之规定，涉嫌寻衅滋事罪，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零七条之规定，当地公安机关对曹某涉嫌寻衅滋事案立案侦查，并采取刑事强制措施，目前案件正在侦查之中。
　　另查，吴某某、刘某某、任某某、张某四人，分别在微信群散布不实言论，经批评教育，四人都能主动承认自己的错误，鉴于四人的悔过表现，商州公安分局决定对四人分别给予批评训诫。
　　网络可以无限，用网不能无边。随着互联网不断普及，我们已经迎来了一个信息爆炸式的时代。在这个“互联网+”的世界里，只要指尖轻轻一点，信息就能够通过互联网迅速传播开来。也正因为如此，网络成为一些别有用心的人“表演场”。他们利用网络发布、传播一些没有事实根据或者被歪曲的信息，不仅影响人们正常生活甚至严重扰乱了社会秩序。曹某发布商洛疫苗虚假信息，就是一个例证。
　　网络虽然是虚拟的空间，但网络行为却不是法律的盲区。极少数居心不良造谣者罔顾事实真相，为博得眼球而编造骇人听闻的谣言，已经触犯了法律。当然，法律面前没有例外，这些造谣者无一例外地都会因为编造谣言而受到法律的制裁。这也倒逼着广大网民要树立网络守法意识，要把法治思维作为思维的习惯，在网络上冲浪驰骋、发表言论，享受其便利和自由时，必须做到不造谣、不传谣、不信谣。
　　“夫市之无虎明矣，然而三人言而成虎。”而今互联网越来越走进我们的工作、学习和生活，但使用互联网时我们必须始终坚持一个基本原则，即不明确的信息不转发。当然，信息大爆炸语境下，各种信息也是浩如烟海。在这种情况下，在面对那些假大空、博出位、吸引眼球的信息时，要想成为真正的“智者”，就需要我们不断加强科学知识学习，增强辨谣识假的能力，保持正确的判断力和辨别力。
　　红尘世界，因网而兴。遨游在缤纷多彩的网络世界里，我们都应该遵守法律，明确各方权利义务。具体而言，政府部门应进一步完善相关的法律法规，使打击谣言有法可依。对网民来说，则应自觉遵守法律法规，发现网络谣言及时向公安机关举报。不造谣、不传谣、不信谣，这必须成为网民的一项义务。希望网民都能以曹某等人为戒，坚守“七条底线”，让互联网成为真实之网，而不是“谣言之网”。（秦平）
来源：陕西传媒网
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-03/b78b3d883efa-6d9b-f648-58cd1b223504.PNG"/>
陕西专题通报八起违反中央八项规定精神违规发放津补贴问题
上半年陕西规模以上文化企业营业利润同比增长98.1%
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：李轲暄
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=103165
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=103165
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-10/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-03/b78b3d883efa-6d9b-f648-58cd1b223504.PNG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：堵塞漏洞，筑牢人民健康的安全防线
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-10 17:10
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-10/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　8月8日，全省疫苗管理工作专题会议在商洛召开，会议传达学习了李克强总理关于商洛疫苗事件重要批示精神及省委、省政府主要领导指示要求，就加强全省疫苗接种管理工作进行了安排部署。
　　疫苗接种，马虎不得。8月3日，网络反映陕西省商洛市接种疑似过期疫苗，陕西省随即派出工作组赶赴商洛，卫健委也派出调查组付商洛展开调查。8月9日，卫健委调查组和陕西省工作组公布调查结果，网络报道疑似过期疫苗均在有效期内接种，网络报道的“过期”属接种工作人员信息登记错误所致。
　　没有人民的健康，就没有全面小康。疫苗接种关系疾病预防，对于疫苗接种方面出现的问题，陕西的态度一直也都很坚决，就是“零容忍”。通报就称，“将严肃追究商洛市政府责任”，“商洛市要对全市疫苗配送管理使用情况进行全面排查整改”，“要求商洛依法依规对相关责任人进行严肃问责和处理”。
　　千条万条，不落实就是白条。随着卫健委和陕西省公布结果，商洛疫苗事件调查已经告一段落，接下来就是如何彻底解决发现的问题。其中，重要的一点就是，在问责追责方面，必须一查到底、一追到底。毕竟疫苗接种直接关系人民健康，绝不能查轻不查重甚至问错责、乱问责、假问责，那样只会让百姓寒心。
　　痛定思痛，教训深刻。从商洛疫苗事件引发的舆论关注来看，在疫苗接种方面哪怕是一丁点失误也会瓦解和毁掉辛辛苦苦好不容易建立起来的声誉。在问责追责的同时，必须深刻反省，看看各项规章制度是不是完全地落到了实处。毕竟最好的处理结果就是不再有类似的事件发生，不再让公众有如此的恐慌。
　　补足监管短板，筑牢安全防线。疫苗属于特殊产品，在疫苗的研制、生产、运输、储存、使用及反馈等方面都必须实施严格的监管。当然，这个监管强调的是防患于未然。事件也给我们提了个醒，就是必须刮骨疗毒，真真正正地落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，筑牢人民健康的安全防线。
　　提高思想认识，切实负起责任。绝不能出现问题的疫苗接种，却出现管理混乱问题，实在是匪夷所思。诚然，大多基层接种点条件不好，医务人员工作量大，但条件不好、工作量大也不是玩忽职守的借口，必须从根子上予以反思。举一反三，也不仅仅是疫苗接种部门，各行各业都必须增强责任心，做好各项工作。
　　事实上，社会由每个人组成，若每个人都能各司其职、各尽其责，则每一个人也都能够生活得安心、放心。随着全面夯实疫苗管理工作基础，推进疫苗管理信息化建设，高质量、有温度的公共卫生服务将越来越从梦想照进现实。借用《我不是药神》中的一句话：我想今后会越来越好的，希望这一天早一点到来。（秦平）
来源：陕西传媒网
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-03/b78b3d883efa-6d9b-f648-58cd1b223504.PNG"/>
陕西省文化新业态蓬勃发展 1203家企业半年营收407亿元
陕西拟为气候资源保护利用立法 今起向社会征集意见
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：李轲暄
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=103055
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=103055
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-03/b78b3d883efa-6d9b-f648-58cd1b223504.PNG;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：尊重事实保持理性，“负面思维”要不得
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-09 21:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-08-09/12da2595ae5c-af4e-e3f4-c4d4c18daad2.jpg"/>
　　8月9日，关于网络反映陕西省商洛市接种疑似过期疫苗情况调查结果公布。根据卫健委调查组和陕西省工作组公布的结果，网络报道疑似过期疫苗均在有效期内接种，网络报道的“过期”属接种工作人员信息登记错误所致。
　　健康无小事，更何况是关乎疾病预防的接种疫苗出现问题。8月3日网络反映陕西省商洛市接种疑似过期疫苗情况一经爆出，便迅即成为了关注热点。人们如此之关注，表面上看是接种疫苗关系着孩子健康成长，实质上是对健康生活环境的担忧。
　　很快，陕西省派出工作组赶赴商洛，卫健委也派出调查组付商洛展开调查。没有遮掩，没有回避，没有推诿，刚过了几天时间，调查结果就予以公布。从公布的调查结果来看，也凸显了问题导向，立足点在于从根本上解决问题。
　　从处理结果来看，也是令人信服的。陕西通报称，“将严肃追究商洛市政府责任，责成商洛市政府向陕西省政府作出深刻书面检查”，“商洛市要对全市疫苗配送管理使用情况进行全面排查整改”，“要求商洛依法依规对相关责任人进行严肃问责和处理”。
　　正义可能会迟到，但却从来都不会缺席。疫苗接种中既然存在问题，目前就要解决问题，避免类似情况再次发生。该追责的追责，该整改的整改，这都没什么商量余地。但令人不解的是，针对这一调查结果网络上却是流言四起。
　　流言很多，但不外乎不相信调查结果，甚至揣测其间有着不可告人的猫腻，对其上纲上线，真个大有赶尽杀绝之势。但再怎么危言耸听也是揣测，因为其本就与事实格格不入。这些网友过足了“嘴瘾”，但却让真相蒙上了尘埃。
　　也不仅仅是此次疫苗事件，近年来互联网上存在着一种诡异现象，就是一些网民喜欢用“负面思维”来看待问题。他们眼里根本就没有正能量，觉得到处都是负能量。在此负面思维指引下，不惜用“放大镜”来观察社会问题。
　　于是乎，他们将一些个体事件放大为普遍现象，把一些苗头性问题夸大为社会危机，在社会上制造失望、否定的心态，好似中国到处都是黑暗，到处都是负面。更有甚者，不惜放大乃至虚构出“负面事实”，借此否定世界。
　　事实就是事实，再怎么篡改也变不成谣言。当然，谣言再怎么洗白，也终究成不了事实。妄自揣测调查结果存在问题，就是网络“负面思维”的生动体现。不妨想一想，连卫健委和陕西省的调查结果都不相信，那还有什么值得相信呢？
　　也存在一种情况，就是纯粹为了吸睛骗流量。要知道在流量王国里，事情越匪夷所思越惊世骇俗就会越吸引来流量。不管客观事实如何，只管自己揣测，无所不用其极，这个尽管能够赚的盆满钵满，但却已经出卖了自己的人格。
　　细思量，不寒而栗。若放任网络“负面思维”蔓延，整个网络舆论场就将沦为“灰色”地带，到处都是怀疑，还如何能够推动各项工作向前发展？相信事实而不是揣测，不无来由地上纲上线，这才是一个理性网民的基本素养。（秦平）
来源：陕西传媒网
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-03/b78b3d883efa-6d9b-f648-58cd1b223504.PNG"/>
国家卫健委：关于网络反映陕西省商洛市接种疑似过期疫苗的情况通报
国内首家航天育种联合实验室在杨凌挂牌
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-26/2952d15ff8f9-500f-ef2f-2f807d2e2865.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：李轲暄
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94149
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94149
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-04/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：放飞青春梦想 书写人生华章
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-05-04 08:21
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-04/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
　　在五四青年节和北京大学建校120周年校庆日即将来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京大学考察。习近平强调，坚持好、发展好中国特色社会主义，把我国建设成为社会主义现代化强国，是一项长期任务，需要一代又一代人接续奋斗。广大青年要成为实现中华民族伟大复兴的生力军，肩负起国家和民族的希望。
　　青年兴则国家兴，青年强则国家强。1919年5月4日，英勇的青年学生以其爱国行动书写了一首隽永的青春史诗，形成了激励代代青年奋勇前行的“五四精神”。近百年的风云变幻，“五四”甚至已经超越了其所诞生与嵌入的历史，成为了一种“超时空”的永恒存在。“青春是用来奋斗的”，传承“五四精神”，将有限的青春时光投入到为国家和人民奋斗的无限事业中来，也已经成为了新时代青年人的时代使命。
　　坚定理想，勇做时代弄潮儿。一个时代有一个时代的精神，一个时代有一个时代的价值。对于青年一代而言，立志既是奋斗的“原动力”，也是理想的“定心盘”。在这个梦想绽放的好时代，肩负重任的青年人就应把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，勇做时代弄潮儿，努力书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。
　　苦干实干，实现人生价值。幸福不会从天而降，美梦不会自动成真。青年是追梦者也是圆梦人，实干苦干才能成就事业。习近平总书记也曾谆谆告诫：中华民族的伟大复兴，不会是欢欢喜喜、热热闹闹、敲锣打鼓那么轻而易举就实现的。青春是有限的，但奋斗却可以是无限的。当前改革开放正处于攻坚克难的历史阶段，青年一代就应不畏“千磨万击”、不惧“千淘万漉”，依靠勤劳和汗水开辟人生和事业前程。
　　练好本领，绽放青春芳华。追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和本领。真学真练才能成长成才，习近平总书记就对青年提出了希望和要求：忠于祖国、忠于人民，立鸿鹄志、做奋斗者，求真学问、练真本领，知行合一、做实干家。在筑梦征程中实现人生价值，青年人就应珍惜大好时光，通过学习知识不断提高充实自己，掌握事物发展规律，为成就事业练就过硬本领，既不辜负美丽韶华，也不辜负这美好新时代。
　　青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。新时代，归根结底是青年人的时代。久经磨难的中华民族已经迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，当前中国也前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的中国梦。作为全社会最富有活力、最具有创造性的群体，青年一代就应争做民族复兴的追梦者、圆梦人，以青春之我、奋斗之我，让中华民族伟大复兴在奋斗中梦想成真。（秦平）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=83162
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=83162
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-12-02/c9256d51570d-9a39-1dd4-e6a525a1e5a9.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：世界互联网大会，中国方案引领互联网发展新未来
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-12-02 10:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-12-02/c9256d51570d-9a39-1dd4-e6a525a1e5a9.png"/>
    江南水乡，智慧乌镇。明天（12月3日），以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会将在浙江乌镇拉开帷幕。来自世界五大洲包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者共1500位嘉宾将齐聚这个千年小镇，共享“中国红利”、共治“世界网事”，并借助这一国际互联网共享共治的中国平台，向世界展现中国之变，让世人触摸未来之光。
   “江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳”。乌镇是世界互联网大会的永久举办地，世界互联网大会则是中国对话世界的“窗口”、梦想启航的“渡口”、产业发展的“风口”。而今在乌镇，付款二维码成了商铺“标配”；景区可以通过“刷脸技术”代替人工验票；可以在互联网医院、拥有VR康复技术的国际康复医院就诊看病……网络创客、网上医院、智慧旅游等快速发展，让这个白墙黛瓦的千年古镇焕发出新的魅力。
   互联网让世界变成了地球村，推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。习近平总书记明确指出：“互联网虽然是无形的，但运用互联网的人们都是有形的，互联网是人类的共同家园。让这个家园更美丽、更干净、更安全，是国际社会的共同责任。”乌镇的网络化、智慧化，是传统和现代、人文和科技融合发展的生动写照，是中国互联网创新发展的一个缩影，也生动体现了全球互联网共享发展理念。
   中国态度，引领互联网发展的高度；中国方案，影响互联网发展的未来。近年来，习近平总书记所倡导的尊重网络主权、构建网络空间命运共同体，赢得了世界绝大多数国家赞同，已经成了全球共识。第四届世界互联网大会进一步拓展了“开门办会”的深度和广度，参会的1500位嘉宾来自世界五大洲，包括国际组织负责人、互联网领军人物、互联网名人、专家学者等等，当然有助于以中国方案引领互联网发展新未来。
   贡献中国力量，提升国际互联网治理话语权。五年来，我国积极开展双边、多边国际交流合作，为国际互联网治理贡献了中国力量，话语权也在明显提升。比如说，在联合国、二十国集团、金砖国家、亚太经济合作组织等国际框架和多边机制内的协调配合加强，推动建立信息化领域国际互信对话机制；推进“一带一路”建设信息化发展，统筹规划海底光缆和跨境陆地光缆建设，提高国际互联互通水平，打造网上丝绸之路。
   世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。习近平总书记在致国际教育信息化大会的贺信中明确指出：“当今世界，科技进步日新月异，互联网、云计算、大数据等现代信息技术深刻改变着人类的思维、生产、生活、学习方式，深刻展示了世界发展的前景。”借助乌镇峰会这一国际互联网共享共治的平台，相信国际社会也必能加强沟通交流，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福全人类。（秦平）
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82914
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82914
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-27/6d691b0ef224-aac0-becd-95556220a688.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：在打造网络强国道路上阔步前进
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-11-27 11:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-27/6d691b0ef224-aac0-becd-95556220a688.jpg"/>
   为贯彻落实党中央、国务院关于建设网络强国的战略部署，加快推进基于互联网协议第六版（IPv6）的下一代互联网规模部署，促进互联网演进升级和健康创新发展，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持从发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，系统部署和全面推进网络安全和信息化工作。各地各部门深入学习贯彻落实习近平总书记网络强国战略思想，开拓创新、砥砺奋进，信息化驱动引领经济社会发展作用凸显，群众在共享互联网发展成果上有了更多获得感，网络安全屏障不断巩固和加强，网络空间国际话语权和影响力明显提升，网信事业取得历史性变革和成就。
从1994年我国第一次全功能接入国际互联网，20多年来，网民数量迅猛增长，规模超过7亿，成为世界上网民人数最多的国家。网络基础设施建设成就斐然，固定带宽已覆盖全国所有城市、乡镇和95%的行政村，中国已成为名副其实的网络大国。习近平总书记指出，现在人类已经进入互联网时代这样一个历史阶段，这是一个世界潮流，而且这个互联网时代对人类的生活、生产、生产力的发展都具有很大的进步推动作用。
辩证法告诉我们，福祸相依、利弊相随。互联网在给人类带来便捷、催生各种新业态的同时，也给人类安全带来了巨大的威胁。一些人借用互联网危害社会、危害人民。且从世界范围看，网络安全威胁和风险日益突出，其中大量流播的不实信息和网络谣言，就是巨大的危害之一。这一方面，我们已经有过惨痛的教训。比如大学生徐玉玉被骗致死，比如个别网络大V的无中生有和肆意造谣，破坏了社会的安宁。
2014年2月，中央网络安全和信息化领导小组成立，习近平总书记担任组长。2月27日，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，习近平总书记明确指出：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”
自那以后，人们看到了网络违法的严厉整治和网络运营的严格管理，网络空间天朗气清的生态环境越来越好。而且网信工作的“四梁八柱”基本建立，网信工作“一盘棋”格局基本形成，网络人才队伍富有朝气充满活力。“随时以举事，因资而立功，用万物之能而获利其上。”在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，各地各部门主动适应和引领新一轮信息革命浪潮，网信事业张开了扬帆远航的风帆。
如今，《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》已经发布，需要各地区各部门结合实际认真贯彻落实。要充分认识加快推进IPv6规模部署，构建高速率、广普及、全覆盖、智能化的下一代互联网，是加快网络强国建设、加速国家信息化进程、助力经济社会发展、赢得未来国际竞争新优势的紧迫要求和重要意义。弥补短板、协同推进，政府引导、企业主导，创新发展、保障安全，注重实效、惠及民生，分阶段完成计划目标。为到2025年末，我国IPv6网络规模、用户规模、流量规模位居世界第一位，网络、应用、终端全面支持IPv6，全面完成向下一代互联网的平滑演进升级，形成全球领先的下一代互联网技术产业体系而努力，为由网络大国向网络强国转变而奋斗。
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82579
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=82579
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：相约乌镇，让“互联网+”之光点亮生活
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-11-17 15:12
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-11-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
国务院新闻办公室于16日下午3时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请国家互联网信息办公室副主任任贤良，浙江省委常委、宣传部长葛慧君，桐乡市委书记盛勇军介绍第四届世界互联网大会有关情况及筹备工作进展，并答记者问。任贤良在讲话中表示，本届世界互联网大会将于12月3日至5日在浙江乌镇举办。中国政府对此次大会高度重视，届时中央领导将出席大会，并发表致辞。
世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。数据显示，2016年，中国数字经济规模更是达到22.4万亿，占GDP的比重达到30.1%，电子商务的交易额达到了26万亿。可以说，互联网正在成为中国经济增长的新亮点，也是世界经济复苏的新动力。而今承载着世界人民的殷殷期望，乌镇这座有着小桥流水、粉墙黛瓦、诗情画意的千年古镇，正静待着世界互联网大会再度拉开大幕。
“江南水乡展旖旎，屋衍风铃声悦耳”。经过积淀和蜕变，乌镇峰会已成全球互联网界的年度盛事。即将于乌镇拉开帷幕的第四届世界互联网大会将充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能优势，精心设置20个分论坛，涉及数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等前沿热点问题。这座洋溢着浓郁“互联网+”气息的千年古镇，再次成为了世界关注的焦点。
“神通能动于四方，智慧广弘于沙界”。利用好、发展好、治理好互联网，必须深化网络空间国际合作，各方携手构建网络空间命运共同体。第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”参会嘉宾来自世界五大洲，包括国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等，“互联网之光”博览会还汇集了400余家全球知名互联网企业和创新型企业，有助于在共商共建中让互联网发展惠及更多人民。
当前网络空间面临资源分配、利益分割、秩序建立和权力博弈等问题，亟需推进多边、民主、透明的国际互联网治理体系变革。即将拉开帷幕的第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”，就着力推动构建网络空间命运共同体，倡导国际社会在网络空间尊重差异、凝聚共识，聚焦发展、助力创新，让互联网繁荣发展的机遇和成果更好造福人类，彰显出中国在互联网全球治理体系变革中的自信与担当。
擘画全球愿景，贡献中国智慧。随着互联网不断普及，“互联网+”不仅催生了乌镇的蝶变，其还催化着各行各业产生了奇妙的化学反应。开放的互联网带来了无限可能，也让全世界越来越多的人凝聚成了声息相通、利益共享的命运共同体。我们期待，借助乌镇峰会这一国际互联网共享共治的中国平台，能够让更多“互联网+”之光点亮我们每个人的生活，让世界人民享受到更多的网络发展红利。（秦平）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=79367
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=79367
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-09-15/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：聚合人才动力  加速追赶超越
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-09-15 10:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-09-15/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
9月12日至13日，省委书记娄勤俭深入西安部分部属高校调研。他强调，要充分发挥高等学校对创新发展的引领作用，进一步解放思想、创新机制，不断加快“双创”步伐，扎实推进“四个一流”建设，积极助力陕西追赶超越发展。（9月14日《陕西日报》）
“功以才成，业由才广”。人才资源是最宝贵的资源，人才优势是最根本的优势，高层次人才也已经成为了经济全球化竞争日趋激烈条件下制胜的核心战略资源。实现培育新动能、构筑新高地、激发新活力、共建新生活、彰显新形象这“五新”战略任务，陕西比历史上任何时期都更需要广开进贤之路、广纳天下英才，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才。
挖掘科教资源优势，努力把陕西打造成西部地区人才高地。陕西处在国家西部大开发战略的首要位置，又被国家赋予了打造内陆改革开放新高地、丝绸之路经济带新起点和“一带一路”战略重要节点的重要使命。作为科教大省，陕西高等院校众多，人才资源储量丰富，更应加强相关人才培养，围绕产业链布局创新链，不断加快科技成果转化，进一步推动产学研用结合，为追赶超越提供智力支持和人才培养。
抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。经济下行压力依然较大形势下，创业创新已经成为了稳增长、保就业、促转型的重要抓手。身处“互联网+”时代，创新创业更是有了无限可能。党的十八大以来，全面深化改革蹄疾步稳，创新创业有了更为广阔的发展空间。而今贯彻落实“五新”战略，陕西就必须深入推进大众创业、万众创新，优化创新创业环境，把创新教育纳入人才培养全过程，进一步提升创新创业能力。
“古往今来，人才都是富国之本、兴邦大计。”人才发挥作用离不开适宜的环境，必须遵循市场经济规律和人才成长规律，健全市场化、社会化的人才管理服务体系。当然，机制好则人才聚，人才聚则事业兴。让人才创新创造活力得到充分迸发，也必须创新人才培养、评价、流动、激励、引进、保障机制，加快构建更加科学高效的人才管理体制，同时深化教育改革、创新教育方法，努力形成有利于创新人才成长的育人环境。
“人既尽其才，则百事俱举；百事举矣，则富强不足谋也。”适应和引领经济发展新常态，创新驱动实质上也是人才驱动。人才是先进生产力和先进文化的重要创造者和传播者，筑梦三秦征程中就应把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，紧紧围绕同步够格全面建成小康社会的奋斗目标，广开进贤之路、广纳天下英才，努力形成高层次人才大量涌现、创造活力竞相迸发、聪明才智充分发挥的生动局面，最大限度地凝聚起实现追赶超越的正能量。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=76621
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=76621
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：生死瞬间扛起爱岗敬业的责任担当
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-08-17 09:26
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-17/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
司机的责任就是将乘客安全的送到目的地。8月14日，办完了旅游大巴司机焦师傅（陕西友谊汽车有限责任公司司机）后事的同事们依然感动，他们觉得能够在生命的最后时刻、克服病痛、用尽最后一丝力量将车平稳停在绿化带里，保了车上14名乘客的生命安全，靠的是爱岗敬业的责任担当。（8月15日西部网）
温暖的瞬间，无言的感动。这个世界，总有一些人们让人感动，总有一些事情令人们打心底感到温暖。作为一位旅游大巴司机，虽然突发心肌梗塞，随时都可能有生命危险，但焦师傅临危不乱，克服病痛、用尽最后一丝力量将车平稳停在绿化带里，保了车上14名乘客的生命安全。这种危难之时视乘客生命安全为第一的态度，本就是一种对工作的尽职尽责。
退一步来说，心肌梗塞对患者威胁很大，在这种情况下驾驶员就算立即停车也是人之本能。但310国道车流量大，加上处于华山旅游区，路边人也很多，若停车将可能酿成严重的后果。在个人得失与公共利益之间，焦师傅毫不迟疑地选择了后者，于危难关头诠释出爱的真谛。可以说，焦师傅用生命诠释爱岗敬业，用自己人生的最后一刻保护了更多人的生命。
“春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干”。在生命的最后时刻，焦师傅展现了职业赐予的忠诚信念，诠释了什么是最美。爱岗是我们的职责、敬业是我们的本分、青春是我们的资本、奉献是我们的追求，焦师傅失去了宝贵的生命，但这种舍己为人、无私奉献的精神却在三秦儿女中永久流传，推动着更多人们把工作当成一种使命，在平凡的岗位上实现人生的价值。
推倒冷漠的心墙，给他人更多关怀，给需要帮助的人伸出援手。一句温馨的话语，一把遮雨的伞盖，一个甜蜜的微笑……日常生活中，往往一个不经意的细节都会让人感受到爱的温暖。焦师傅用生命保护乘客安全，就让我们懂得了在生活中如何去诠释这种大爱情怀。如今我们除了要学习他爱岗敬业，更重要的是要学习其恪守职业道德，勇于承担责任与义务。
有首歌儿唱得好：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……在我们的日常生活中，好多事平凡的不能再平凡，但它却充满了爱，是爱的化身。焦师傅的事迹已经充分证明：怀揣爱岗敬业的责任担当，人们齐心协力共聚爱的海洋，如此就将汇聚成一股强大的暖流，令我们身心愉悦，也会让人与人之间更为和睦，整个社会都会因之变得更加和谐与温馨。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75979
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75979
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-10/4c093f4e7495-e476-a56c-7afed97cb32b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：抗震救灾，“中国速度”全球瞩目
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-08-10 08:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-10/4c093f4e7495-e476-a56c-7afed97cb32b.jpg"/>
   灾难无情，人间有爱。8月8日21时19分49秒，在四川省阿坝藏族羌族州(简称阿坝州)九寨沟县北纬33.2度、东经103.88度处发生7.0级强地震，震源深度仅20千米，这是继2008年汶川地震后，又一次大地震袭击阿坝州。目前，救援工作已经迅速展开。海外媒体和网友对中国在此次地震救援工作的迅速反应给予高度关注和赞扬。
灾情就是命令，时间就是生命，抗震救灾贵在神速。九寨沟县发生7.0级地震后，习近平总书记高度重视，深夜做出重要指示，要求抓紧了解核实九寨沟7.0级地震灾情，迅速组织力量救灾，全力以赴抢救伤员，疏散安置好游客和受灾群众，最大限度减少人员伤亡。李克强总理作出批示，要求抓紧核实灾情，全力组织抢险救援，最大程度减少人员伤亡，妥善转移安置受灾群众。
震灾牵动着党中央、国务院和13亿多人民的心，考验着政府的社会动员能力。很短时间内，国务院就派出由国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部组成的工作组赶赴现场指导抗震救灾工作。四川省委、省政府也成立“8·8”九寨沟地震抗震救灾应急指挥部，并启动一级应急响应预案。坚强有力的快速反应，表明了我国在建立健全现代突发事件管理体制和机制方面已经趋于成熟。
哪里有危难，哪里就有人民子弟兵。九寨沟地震发生后，阿坝州公安消防支队第一时间调派辖区消防救援力量赴现场救援。9日凌晨1时57分，由西部战区陆军第77集团军440名官兵、36台车辆组成的第一梯队救援官兵，也已出发赶赴灾区。这些“最可爱的人”让灾区的人民看到了生的希望，感受到了钢铁般意志的伟大力量，凝聚起亿万民众齐心协力抗震救灾的坚定决心。
面对灾难，13亿多人民，心痛在一起，泪流在一起。被汶川地震唤醒，在玉树地震中成长，在芦山地震中成熟的民间力量，就尤为绚丽和耀眼。除了捐钱、捐物之外，一些志愿者还在不添乱的前提下，涌向救灾第一线。举国上下、男女老少纷纷捐款、捐物，生命温度的传递在持续、大爱情怀在四处弥漫。“面对灾难，整个中国一跃而起”，这种理念再一次感动了13亿多中国人。
“中国速度”全球瞩目，“中国力量”震惊世界。在震后不到两小时，九寨县城和黄龙景区便已经恢复供电；仅仅震后20分钟，中国移动四川公司就已经为3682户停机用户恢复通讯功能；中国联通开通的应急热线，已经为一名用户联系到家人报平安……抗震救灾的“中国力量”，为灾区民众度过难关筑牢了信任和生命的堤坝，也引得许多外国网友在脸谱网上点赞中国救援速度。
第一时间做出反应，第一时间救灾力量奔赴灾区……一个个感人细节，既浓缩了中华民族自强不息、与命运抗争、与死神搏斗的伟大精神，也让人们感受到了近年来国家在紧急救助、应急调配等方面的长足进展。地震可以震垮房屋、道路，但是永远震不垮强大的中华民族。在由上到下的救助中，世界看到了中华民族迈向大国崛起、复兴之路的决心，也感受到了筑梦征程中无坚不摧的“中国力量”。（秦平）
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75363
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75363
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-01/be00c0581b45-18d4-1211-2d533065eab6.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：加强党的领导 共筑强军梦想
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2019-08-01 15:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-01/be00c0581b45-18d4-1211-2d533065eab6.jpg"/>
   庆祝中国人民解放军建军90周年大会于8月1日上午10时在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。习近平在讲话中指出：前进道路上，人民军队必须牢牢坚持党对军队的绝对领导，把这一条当作人民军队永远不能变的军魂、永远不能丢的命根子，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。
   1927年8月1日，南昌城头一声枪响，拉开了我们党武装反抗国民党反动派的大幕。这是中国共产党历史上的一个伟大事件，是中国革命史上的一个伟大事件，也是中华民族发展史上的一个伟大事件。90年来，人民军队高举着党的旗帜，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，浴血奋战，勇往直前，战胜一切敌人，征服一切困难，为中国人民站起来、富起来、强起来建立了不朽的功勋。
   听党指挥，是人民军队的命根子，是人民军队的命脉所在。“三湾改编”就在部队中建立了党的各级组织和党代表制度，让人民军队有了主心骨，党也由此成为了红军广大指战员心中的旗帜、意志和希望。1929年12月，根据中共中央九月来信精神，红四军在福建上杭古田村召开第九次党代表大会，更是通过了《古田会议决议》，确立了坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度。
   党对军队的绝对领导是历史和时代发展的必然选择，更是任何时候都不能僭越的“底线”。坚持党对人民军队的绝对领导在抗日战争时期也得到了进一步丰富发展，并成为我军克敌制胜的强大武器。九八抗洪，子弟兵坚决贯彻党中央“严防死守”号令，誓与大堤共存亡；抗震救灾，三军将士在奋不顾身的行动中展示忠诚……和平建设时期，官兵们更用实际行动交出了一份份合格答卷。
   对党忠诚，强军兴军。习近平强调指出，我军是执行党的政治任务的武装集团，保证党对军队的绝对领导，关系我军性质和宗旨，关系社会主义前途命运，关系党和国家长治久安，是我军的立军之本和建军之魂。改革强军，官兵坚决服从命令；参与地方扶贫攻坚，中央一声号令，勇挑重担、精准发力……始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，在党的领导下人民军队开启了强军兴军新篇。
   人民军队从胜利走向胜利，彰显了中国共产党领导的伟大力量。千千万万革命将士矢志不渝听党话、跟党走，已经铸就了拖不垮、打不烂、攻无不克、战无不胜的钢铁雄师。在党的领导下，人民军队既有信心也有决心：“绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去，谁都不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”
   加强党的领导，共筑强军梦想。90年前，确定“支部建在连上”就加强了党对军队的领导，使得部队的凝聚力和战斗力空前提高。90年风雨征程，而今人民军队已经由过去单一军种的军队发展成为诸军兵种联合的强大军队，由过去“小米加步枪”武装起来的军队发展成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队，更应坚持党的领导，听党指挥，筑牢卫护13亿多人民的钢铁长城。（秦平）
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75263
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75263
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-31/4fb7efa0dc71-b08d-7c6a-a66266e631dd.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：强军梦托起中国梦
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-07-31 10:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-31/4fb7efa0dc71-b08d-7c6a-a66266e631dd.jpg"/>
    7月30日上午9时，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和训练基地举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。习近平主席强调：我们的人民军队不愧是听党指挥的英雄军队，不愧是忠心报国的英雄军队，不愧是为中华民族伟大复兴英勇奋斗的英雄军队。我们党为拥有这样的英雄军队感到骄傲和自豪！全国各族人民为拥有这样的英雄军队感到骄傲和自豪！
    “点兵朱日和，三军齐振奋”。不惟三军将士，但凡看到受阅官兵士气高昂、意气风发，铁甲战车整齐列阵、威风凛凛的中国人，一定会为利剑在手、气势磅礴、威武雄壮、扬我国威的人民军队大为点赞，一定会在自豪振奋中坚定自信，一定会为强军梦托起中国梦由衷欣慰。当护旗方队护卫着鲜红的党旗、国旗、军旗，当几十架直升机组成“八一”和“90”纪念标识，当空中突击梯队、坦克方队、步战车方队、自行火炮方队、反坦克导弹方队、信息支援方队……直到核导弹方队依次通过检阅台，如同钢铁洪流印下凌厉轨迹的那一刻，中国人一定会为风樯阵马气贯长虹的威武之师，扬眉吐气、欢欣鼓舞的。
   90年前，南昌城头一声枪响，宣告了中国共产党从此有了自己的军队。这支军队便在党的坚强领导下从小到大、从弱到强，从胜利走向新的胜利。不仅让日本侵略者陷入汪洋大海，把国民党军队赶出大陆，而且把美军为首的联合国军打回三八线……人民军队战胜一个个强敌，成为世所公认的“无法复制的军队”。
   90年峥嵘岁月，90年砥砺前行。建功卓著深受爱戴的这支军队，穿过硝烟、历经风雨，攻无不克、战无不胜，一路百折不挠乘胜前进，由最初的大刀加梭镖、小米加步枪发展到今天拥有陆军、海军、空军、火箭军及新型战略支援部队组成的强大的军事力量。成为捍卫民族独立和国家安宁的钢铁长城，为维护国家主权、安全、发展利益，为支援国家经济社会建设和保障人民群众生命财产安全，建立了震古烁今、辉耀千秋的功勋。
   《孙子》兵法论述用兵之道，讲求静若处子、动若脱兔；其疾如风、其徐如林；不动如山、动如雷震……朱日和阅兵，1.2万名受阅官兵充分展示了这些特点。不仅让这个亚洲最大、解放军最先进、可与美国陆军欧文堡国家训练中心相提并论的训练基地惊艳亮相，也让人民军队的各种先进武器装备一展风采。近年来，上百场陆空联合战术兵团实兵对抗演习，上千名军师旅指挥员率近百个师数十万名官兵在这里轮番鏖战，创新了上千个训练战法。今天，最高统帅在这里沙场点兵，其深意自不寻常。
   习近平主席阅兵讲话时说，安享和平是人民之福，保卫和平是人民军队之责。天下并不太平，和平需要保卫。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。我们要深入贯彻党的强军思想，坚定不移走中国特色强军之路，努力实现党在新形势下的强军目标，把我们这支英雄的人民军队建设成为世界一流军队。
   习近平主席用明白无误的语言，昭告天下中华民族是一个视安享和平为福的民族，保卫和平就是人民军队的天职。而和平安宁不可能从天而降，需要保卫需要守护。在无限接近中华民族伟大复兴的时候，更离不开强大的军队作支撑。因此，把“我们这支英雄的人民军队建设成为世界一流军队”，就是用强军梦托起中国梦，就是在“天下并不太平”的大背景下唯一正确的选择。
   “大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。”人民军队，就是今天守护共和国和平安宁的威武之师、正义之师、胜利之师、文明之师，是我们最可爱的人。战争年代，他们浴血奋战血洒疆场，为理想为信念甘于献身；和平年代，他们的身影总是出现在最紧急、最危险、最需要的地方，成为人民的守护神。有了今天“平沙莽莽黄入天”的演练，就有明朝“会挽雕弓如满月”的胜利。这背后，需要的是人民的支持和后盾，需要的是“双拥工作”的良性互动，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。只要听党话跟党走，就会像习近平主席说的，“我们的英雄军队有信心、有能力谱写强军事业新篇章，为实现“两个一百年”奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为维护世界和平作出新的更大的贡献！”（秦平）
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75209
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75209
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-30/3899cf7e0568-d153-c0e1-b9135843a949.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：建军90周年阅兵彰显民族复兴决心信心
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-07-30 11:23
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-30/3899cf7e0568-d153-c0e1-b9135843a949.jpg"/>
   今日上午9时，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和训练基地举行。10时03分，威武的阅兵分列式结束，刚刚接受检阅的三军将士在检阅台前迅速集结完毕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。
    砺兵秣马朱日和，同心共筑中国梦。1927年8月1日，嘹亮的军号声响彻古城南昌，如同浩荡春雷，宣告了人民武装的诞生。在朱日和，17架直升机组成“八一”标识，24架直升机绘出“90”字样，象征着人民军队走过了90年光辉历程。由陆军、海军、空军、火箭军4个军种官兵组成的护旗方队，护卫着中国共产党党旗、中华人民共和国国旗、中国人民解放军军旗，向世界展示了实现民族复兴的中国决心。
    一个国家，少不了一把利剑；一个强国，离不开一支强大军队。而时代在变，形势在变，武器装备、军事技术也在变，军队也只有跟着变才能更好地履行职能。习近平主席领导的中国军队改革，就直指体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，被外电称之为“至少30年来针对中国军队的最彻底的改革”。建军90周年阅兵，就让世界看到了过去五年这支英勇的人民军队在强军兴军新征程上迈出的历史性步伐。
    能打仗、打胜仗是军队的最大价值，是人民群众的最大期盼。人民军队是在战火中诞生、从战争中走来的英雄军队，虽然不同历史时期担负具体任务不同，但作为“战斗队”的根本职能始终没有改变。战车呼啸、飞鹰翱翔，尽皆充分表明：我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌；我们的英雄军队有信心、有能力维护国家主权、安全、发展利益；我们的英雄军队有信心、有能力谱写强军事业新篇章。
    听党指挥，能打胜仗，作风优良。一双双坚毅的眼眸，透射出坚定的信仰。建军90周年阅兵中，受阅官兵山呼海啸般的誓言汇成了强军兴军的激越交响——“听党指挥！能打胜仗！作风优良！”，抒发出全军官兵对党的绝对忠诚。事实上，人民军队90年成长、发展、壮大艰辛历程，也已经充分印证了一个颠扑不破的真理：听党指挥，是人民军队的命根子，是人民军队的命脉所在，永远不能变，永远不能丢。
    峥嵘岁月，中国人民解放军走过90年光辉历程。在朱日和基地举行的建军90周年阅兵，是建国后首次。这次建军90周年阅兵不在经常举行阅兵的天安门广场，而是朱日和基地，也是一次沙场阅兵。在振民族精神、长民族志气同时，其也向世界宣告：在实现中华民族伟大复兴的道路上，我们有信心和决心把自己的事情处理好；中国共产党一定能应对各种挑战，带领全国各族人民继续推进国家持续向前发展，共建小康社会，实现伟大的中国梦。（秦平）
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75144
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=75144
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-29/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：迎接十九大，谱写追赶超越新篇章
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-07-29 10:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-29/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班26日至27日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。
思想是行动的先导，理论是实践的指南。党的十九大承担着总结过去5年工作，明确今后党和国家前进方向、奋斗目标、行动纲领，选举新一届中央领导集体的重大使命，是党和国家政治生活中的一件大事。习近平总书记重要讲话深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，为党的十九大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，为推进中国特色社会主义伟大事业提供了科学指南。
砥砺奋进，五年交出靓丽答卷。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，已经开创了党和国家事业发展的新局面。比如说，通过民生改革百姓获得感越来越多、通过经济结构调整经济发展更有底气、通过从严治党政治上的绿水青山正在形成、通过依法治国群众越来越感受到公平正义、通过生态治理绿水青山正在成为金山银山。
中流击水，奋楫者进。到2020年全面建成小康社会，是中华民族伟大复兴“两个一百年”总目标中的第一个“一百年”目标。从党的十八大到2020年全面建成小康社会的8年，如今时间也已经过半。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。8900多万名党员、450多万个党组织就应不忘初心、继续前进，发扬改革创新精神、践行新发展理念，坚定不移地推进从严治党，将全面建成小康社会步伐不断地推向前进。
把握历史方位，才能看清前行的方向、走好脚下的道路。随着“一带一路”建设不断深化，陕西也迎来了难得的发展机遇。今年上半年，陕西进出口总值1202.3亿元，同比增长27%，增速居全国第10位。其中进口515.8亿元，增长10.7%；出口总值686.5亿元，同比增长42.7%，增速居全国第6位。把握新的发展机遇，站在新的历史起点，三秦儿女更应看到短板和不足、困难和挑战，同心同德、苦干实干，续写筑梦新篇。
新目标开启新征程，新使命召唤新作为。习近平总书记来陕视察期间作出了“陕西正处在追赶超越阶段”的重要论断，这既是对陕西当下发展的精准把脉也是对陕西未来发展的殷殷重托。“冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功”。“追赶超越”是一场艰苦卓绝的攻坚战、持久战，全省上下应抓住难得历史机遇，锐意改革创新，拓展发展思路，把改革发展稳定各项工作做得更好，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=74905
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=74905
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-26/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：恪守红线落实“五新”，把陕西的事情干出彩
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-07-26 14:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-26/6f6e31028be1-d065-d4fb-03615856093c.jpg"/>
乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。7月24日，全省领导干部大会在西安召开。会议深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全面落实省第十三次党代会部署，总结上半年工作，部署下半年任务。娄勤俭指出，贯彻落实好省第十三次党代会精神，是贯穿今后五年陕西工作的一条红线。推动陕西发展实现新跨越，必须把追赶超越作为最鲜明的主题、把落实“五新”战略作为最重要的任务、把全面从严治党作为最根本的保障。
无疑，全省领导干部大会是在全省上下决胜全面小康、加快富民强省、奋力追赶超越关键时刻召开的一次重要会议。既对上半年工作进行回顾，也是对下半年任务作出部署。更重要的，它是全省干部思想认识的统一和扎实行动的动员。通过客观评价成绩、勇于直面问题、精心安排工作，发挥统一思想、明确任务、提振士气、实现跨越的作用。
今年上半年，全省上下以习近平总书记系列重要讲话精神特别是来陕视察重要讲话为引领，以召开省第十三次党代会为重点，以推进供给侧结构性改革为抓手，聚焦追赶超越目标，落实“五个扎实”要求，推动全省各项工作深入发展并取得了新的成绩，为迎接党的十九大创造了良好氛围、做出了实际贡献。但是更要看到，确保圆满完成年度目标任务，为追赶超越奠定坚实基础，这是一个不可动摇的决心。而这，恰恰也是全省领导干部大会凝心聚力、再创佳绩的本意。
接下来，贯彻落实好全省领导干部大会精神，就是一个十分重要的工作。
首先要恪守红线。红线就是把省第十三次党代会精神贯穿始终，不动摇、不懈怠、不松劲。今年5月召开的省第十三次党代会是在陕西改革开放和现代化建设进入新时期召开的一次十分重要的会议。会议擘画了今后五年陕西发展的宏伟蓝图，开启了陕西改革发展的新征程；启新航、谋新篇，奋力谱写陕西追赶超越新史诗。这是中央对陕西的要求，也是时代赋予陕西的担当。贯彻落实好全省领导干部大会精神，就是对省第十三次党代会部署的深入实施与坚守。
其次要实现跨越。跨越，就必须把追赶超越作为最鲜明的主题，把落实“五新”战略作为最重要的任务，把全面从严治党作为最根本的保障。通过培育新动能优化产业结构，通过构筑新高地汇聚发展要素，通过激发新活力增强内生动力，通过共建新生活标定价值导向，通过彰显新形象熔铸精神内核。全省上下务必清醒认识落实“五新”战略任务，对我省发展意义重大。必须自觉把各项工作纳入“五新”框架，找准切入点和发力点，以落实“五新”战略任务带动本地区本部门工作。要看到，落实“五新”战略就是为陕西追赶超越作出贡献。
第三要埋头苦干。落实大会精神需要真抓落实，需要埋头苦干。其中“四个要”不能轻觑。——要深化中央巡视“回头看”、环保督察、脱贫考核等整改，着力解决影响全省发展的突出问题。尤其是细化整改方案、坚持问题导向、巩固整改成效、自觉接受监督、压实整改责任，确保整改工作改到位、改彻底。要从讲政治的高度抓好脱贫攻坚，进一步坚定信心、把握规律、系统推进、实事求是，确保如期完成脱贫任务。要扎实推进全面从严治党，牢固树立“四个意识”，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，深入落实“三项机制”，为全省发展提供坚强保障。要坚持守土有责、守土负责、守土尽责，加强社会综合治理，为党的十九大胜利召开营造良好政治社会环境。
“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”。尽管陕西下半年面临八方面艰巨任务，哪一项任务都不可能一蹴而就轻松完成。但陕西是延安精神发源地，延安精神是我们的压舱之宝，我们有艰苦奋斗的光荣传统。只要对会议精神深学、实干、真抓，弘扬特别顾大局、特别敢担当、特别重协作、特别能吃苦、特别讲奉献的精神，锲而不舍、持续用力，对会议各项部署严执行、真落实、明赏罚，陕西就一定会像大鹏一样扶摇直上一飞冲天；陕西的事情，就一定能干好，干出不负时代、辉映三秦的精彩来。（秦平）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=74657
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=74657
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/49bdef39a4a6-1d37-cc07-619e313a4a72.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:秦平
TD:-646878471
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦平：以零容忍态度惩治腐败
AU:编辑：魏佳佳
RQ:2018-07-24 10:19
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-07-24/49bdef39a4a6-1d37-cc07-619e313a4a72.jpg"/>
   “要扎实推进监督执纪问责，以零容忍态度惩治腐败，巩固好反腐败斗争压倒性态势，为陕西追赶超越提供坚强保障。”7月21日下午，省委书记娄勤俭主持召开专题会议，听取监督执纪工作汇报后如是强调。这样的要求，不仅体现出省委对当前我省党风廉政建设和反腐败斗争形势的冷静判断，更彰显出省委以零容忍态度严厉惩治腐败的坚定决心。
   腐败侵害党的健康肌体的毒瘤，严重危害党的形象，严重损害群众利益。省第十二次党代会以来，全省各级纪检监察机关在党中央、中央纪委和省委的坚强领导下，聚焦主责主业，忠诚履行职责，始终保持惩治腐败高压态势，认真解决群众身边的不正之风和腐败问题，全省党风廉政建设和反腐败工作取得了显著成效。尤其是今年以来，全省各级纪检监察机关认真履行监督执纪问责职责，查处了一大批案件，推动全省党风廉政建设和反腐败斗争取得了新进展、新成效。
   成绩属于过去，问题更待解决。前不久，中央巡视“回头看”反馈意见指出，我省还存在“落实’两个责任’不够有力，监督执纪偏软，压力传导层层递减，矿产资源领域存在廉洁风险，违反中央八项规定精神和“四风”问题依然多发”等问题。中央巡视“回头看”指出的这些问题，客观实际、一针见血，击中了我们的工作软肋，指出了陕西反腐倡廉建设亟待解决的“短板”，对于陕西正确做好今后的党风廉政建设和反腐败工作具有重大意义。从某种程度上来讲，能不能正视并解决好这些问题，既能看出我们的担当精神，也能看出我们的工作水平。
   “逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”在腐败这个事关党和国家生死存亡的问题上，在反腐败这场输不起的斗争中，容不得半点政治上的松动、思想上的懈怠、行动上的迟缓。当前，我省一些地方和单位违纪腐败案件多发，一些基层的纪检监察机关办案主动性不强。整体来看，全省的反腐败斗争形势依然严峻。这些问题也进一步验证了中央巡视“回头看”的反馈意见，我们正风肃纪的任务还很繁重。
   习近平总书记多次强调，“有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才能有多大成就。”纪检监察干部承担着维护党纪政纪、纯洁党员干部队伍、推进反腐败斗争的重要使命。全省各级纪检监察机关和广大纪检干部，要牢固树立“四个意识”，以高度的政治责任感和使命感，聚焦主业不发散、担当主责不缺位，对标中央巡视“回头看”反馈意见整改要求，扎实推进监督执纪问责，以零容忍态度严惩腐败，运用好监督执纪“四种形态”，查办一批大案要案，形成强大震慑。
   同时，要按照省委“三个助力”要求，严查精准扶贫、生态环保、市场秩序等领域突出问题，持续传导责任压力，增强反腐的针对性和实效性，进而真正打造一支让党放心的过硬队伍，为实现追赶超越提供坚强纪律保证。（秦平）
编辑：魏佳佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143567
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143567
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安一小区有了垃圾分类志愿者
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-25 08:47
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月23日下午4时许，西安华远·海蓝城小区广场上特别热闹，大屏幕上播放着《地球脉动》的环保宣传片，陆续有居民前来围观。现场，共青团未央区委为该小区的志愿者团队颁发了“志愿者服务先进集体”的奖牌，标志着小区垃圾分类志愿者小分队正式成立。
　　记者现场看到，除了宣传垃圾分类知识的展板、大型海报外，这里还设置有“飞行棋”等趣味游戏。与常规“飞行棋”不同的是，棋面所有格子内设置的，均为与垃圾分类相关的知识点，现场志愿者邀请业主参与游戏，给分类正确的游戏参与者送上小礼物。
　　小区志愿者陈永健阿姨说：“我网购了最新款的垃圾桶，为了培养家里小孩子的分类意识，还专门买了不同颜色的垃圾袋和新款垃圾桶搭配。”
　　该小区社团活动负责人李杨说：“我们从2016年起，组建了以业主为主体的志愿者团队，仅华远·海蓝城项目已有志愿者80人，每周五小区都会进行可回收垃圾集中收集积分兑换，与业主进行互动。今天开始，我们的志愿者团队，将全面启动向身边人宣传垃圾分类的系列活动。”
　　共青团未央区委副书记于建敏告诉记者，目前未央区已有120人的青年志愿者团队在进行垃圾分类的宣传，这些志愿者来自企业、机关和大学。本次在华远·海蓝城小区启动宣传，一方面是小区的基础设施条件好，业主整体素质高；另一方面，该小区业主自发形成的志愿者团队在小区业主心中很有影响力。因此，现场为华远·海蓝城小区志愿者们颁发了“志愿者服务先进集体”的奖牌，邀请他们一起宣传垃圾分类，共同保护环境。（记者 李佳 实习生 杨宇琛 丁彧莘）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142415
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142415
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安市130余名志愿者 灞桥宣传生态保护
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-18 08:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月15日上午，由灞桥区文明办、灞桥区秦岭保护执法局、共青团灞桥区委联合主办的 “关爱秦岭，灞桥志愿者在行动”灞桥区秦岭生态环境保护宣传日志愿服务活动在秦岭支脉洪庆山国家森林公园举行，130余名志愿者参与活动。
　　活动现场，志愿者代表向全区志愿者发出倡议“做秦岭生态环境保护的宣传者、推动者、践行者、监督者，像保护眼睛一样保护秦岭生态环境，以实际行动支持生态灞桥建设和大西安建设”。秦岭生态环境保护执法大队的队员们向市民群众发放了秦岭生态环境保护宣传册及宣传品，志愿者们手拿垃圾钳、垃圾袋，认真捡拾沿途垃圾，大家纷纷表示，“保护秦岭，人人有责，希望以自己的行动唤起更多人对秦岭环境的热爱和保护。”
　　生态兴则文明兴，美好的生态环境是最普惠的民生福祉。灞桥区将以此次活动为契机，进一步充分利用标语、海报、展板、折页、微信群、公众号等多种宣传形式和平台，深入社区、农村、企业、学校、市场、工地、车站、景区、餐饮企业等人流密集区域，向广大市民群众广泛宣传野生动植物保护法律法规，宣传尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明观念，并组织自然资源、生态环境保护等领域的专家、技术人员和执法工作人员积极参与环保宣传、植树造林、垃圾清理、沿山巡查等志愿服务活动，在全区范围内营造浓厚的秦岭生态环境保护氛围，以实际行动支持生态灞桥建设，改善西安的生态环境质量，为建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市而不懈奋斗。（记者 张利平）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133581
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133581
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/b520de15f41c-cf7c-dcf8-f71c227c4885.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/c8f3520a2003-2b02-554c-c7759e8585e4.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/75248fde694e-e157-669d-254873224f0b.jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安灞桥区三医联动平台服务基地开启首场基层医生远程培训
AU:编辑：王桢
RQ:2018-05-11 14:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯(记者 王国星)为进一步加强基层医生队伍建设，不断提升基层医疗卫生服务水平和服务能力，5月10日，由灞桥区卫生健康局、灞桥区三医联动平台联合西安医学院第二附属医院开展的“基层医生远程培训”活动在刚刚投入试运营的灞桥区三医联动平台服务基地内正式举行。西安医学院第二附属医院肾脏内分泌科主任高海燕以“糖尿病的综合管理”为主题，通过远程直播形式为来自灞桥区200余名基层医生进行了专题讲解互动。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/b520de15f41c-cf7c-dcf8-f71c227c4885.jpeg"/>
以西安医学院第二附属医院专家团队为主要师资力量的“灞桥区三医联动平台基层医生远程培训”项目组，从今年四月起以直播、录播等形式为灞桥区基层医生及定点帮扶单位开展远程培训；高海燕主任介绍，对于三级医院的内分泌科医生来说，糖尿病的规范诊治已不算什么难题，但对于偏远地区及基层医疗机构的医生来说，确实需要上级医院医生的帮助，例如对血糖难以控制的病例，需要谨慎评估、正确选择、个体化方案、规范调整，并作出具体指导，基层临床医师需要充分了解胰岛素方案调整技巧。开展“互联网远程培训”，能够发挥医院作为区域医疗的龙头作用，提升区域慢病诊疗水平，在提高基层医生业务水平的同时，高效的服务更多的基层患者。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/c8f3520a2003-2b02-554c-c7759e8585e4.jpeg"/>
参与到此次远程培训的灞桥区歇驾寺村卫生室俞红利医生表示：这样的远程培训省时省力，在手机上就可以直接观看交流，村医日常工作繁忙，学习的时间少，通过这样的方式让村医也能得到规范治疗的再教育，及时更新知识库，保证村医工作有利开展。区别以往线下培训的方式，通过互联网平台开展远程培训，能够快速与基层村医建立沟通的平台，即可以省去时间、路程的周折，还可以直接在线上沟通交流，一次就可以辐射多个村的村医和基层社区卫生服务中心医生，双方都有很好的获得感。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/75248fde694e-e157-669d-254873224f0b.jpeg"/>
据了解，由灞桥区政府委托微医建设的灞桥区三医联动平台，在搭建互联网远程培训、会诊平台的基础上，在灞桥区开展的家庭医生签约服务，分级诊疗平台搭建等工作也稳步进行中，今后还会继续以三医联动平台服务基地为枢纽，搭建区域医联体下的“同质化分级诊疗网络”，包含诊断治疗同质化、检查检验同质化、药品供应同质化。与基层卫生服务机构之间形成业务联动、优势互利、疾病诊治连续化的管理机制，从而推动合理配置医疗资源，实现医疗服务均等化，构建有序就诊秩序，有效缓解群众看病难、看病贵问题。
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133553
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133553
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/96334be75b1f-4f80-c2b1-5129f293053c.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/61e29158d7d1-e72d-91bf-441f1d033efc.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/3d3d02a19f75-0773-7202-a5af7e7dae9a.jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安培华学院大三男生为同学送外卖 月收入过万
AU:编辑：王桢
RQ:2018-05-11 10:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:华商网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“现在我有五六个‘方便群’，每个群有四五百人，微信好友有2000多人，很多都是回头客，学校新开的餐馆有外卖合作意向也会与我联系。”符琼贵说。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/96334be75b1f-4f80-c2b1-5129f293053c.jpeg"/>
大二送快递时发现商机
现与30多家餐馆合作送外卖
22岁的符琼贵是西安培华学院2016级审计专业的学生，来自海南。符琼贵说：“大二时，一个学长介绍我在校园内送快递做兼职，开始了解这个行业，我发现很多同学因为繁忙等原因，没时间取包裹，所以很有商机。”符琼贵说,“快递有商机，但是学生代取快递的需求量有限，于是我将目光投向外卖行业。”符琼贵说，他发现食堂倒宿舍需要7分钟左右，但中午吃饭时间集中，高峰时要排好长时间队，有的同学因有事或在宿舍写作业等，就会下单叫外卖。“学校有两个食堂，我跟食堂里的餐馆一家一家谈意向合作，建立微信群，同学们向我下订单，我再转发给老板。”
目前，有30多家校内餐馆与符琼贵达成合作。
送外卖送快递
“现在每月收入能过万元”
外卖送久了，符琼贵渐渐总结出经验来。符琼贵说，如果同学不是要求立即进餐的话，他会在上午11时50分左右集中取餐，然后根据宿舍区域将餐食进行划分，骑电动车将餐食送往各个宿舍楼，“一般不送上楼，快餐和包裹到达后会联系同学下楼自己来取，节约时间也不违反学校规定。”
“现在我有五六个‘方便群’，每个群有四五百人，微信好友有2000多人，很多都是回头客。”符琼贵说，一般中午会接四五十个外卖订单，每单从餐馆老板处抽佣金2元，外加辛苦费3元，每单可赚5元。下午也有订单，数量少些。平均每天接单量超过60单。他最多时曾一双手可以提20多份饭，现在他的送餐团队有六个人了。除了送外卖，符琼贵也送快递，根据快递件大小收费，一般件4元，大件5元。“团队成员都是朋友，不少每天都来，我平时常请他们吃饭，再根据工作量给点钱，没有多少。除去这些开支，我现在每月收入能过万元，挺满意的。”符琼贵说。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/61e29158d7d1-e72d-91bf-441f1d033efc.jpeg"/>
家人不反对他做兼职
同学称学习成绩中等
针对做兼职一事，家人对他的态度时，符琼贵说他一开就和家人沟通过，家人并不反对。加上刚开始时，订单并不多，都是在放学后做，对学业有影响但不大。现在上大三了，课程少了，他才放开干了。
据同学说，符琼贵平时会利用空闲时间进行学习，他的学习成绩中等。学校也知道他勤工俭学，在不影响学习情况下，也鼓励他兼职进行锻炼。
被同学称作“符老板”
正开发订餐微信小程序
昨日上午10时，记者来到西安培华学院，跟着符琼贵一起送外卖和快递。记者见到符琼贵时，他穿着深蓝色衬衣和蓝色牛仔裤，正跟送餐团队的伙伴一起吃饭。符琼贵说：“中午是送餐比较集中的时间，我们会提前吃饭，然后接订单为送餐做准备。”
昨日上午10时30分，符琼贵的微信对话界面开始挤满了同学的未读消息，“基本上午10时以后，同学就会陆续点单。”
符琼贵很熟练地打开未读消息，在确认订单后立即进行备注，并转发给相应的餐馆老板，“截至目前基本没有出现过漏送、错送的情况，生意一直很不错。”
送餐过程中，很多同学主动跟符琼贵打招呼。“他们称我为‘符老板’，我其实就是勤工俭学，除了负担自己的学费和生活费之外，还想为自己积攒创业基金。”符琼贵说他还在开发一个名叫“会吃的你”微信小程序，目前还没有开放使用。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-11/3d3d02a19f75-0773-7202-a5af7e7dae9a.jpeg"/>
学校鼓励学生创业
目前有30多支学生创业团队
符琼贵兼职月收入过万元，在西安培华学院引起了一定反响，“很多同学向我咨询兼职的事，现在校内送外卖的同学也不止我们一个团队了，但是我的优势就是有大笔客源和同学们的信任。”
西安培华学院产学研协同创新中心副主任刘斌表示，学校鼓励在校学生将所学的专业与创新创业结合起来，“学生通过自己的劳动，一方面在经济上可获得回报，另一方面也会体会到创业的不易，也给其他同学树立好的榜样。”
刘斌说，学校目前有30多支学生创业团队，“学校会为学生创业团队提供相关的培训指导，也会对接一些校外的资源，让学生敢闯、会闯，鼓励他们用双手创造自己的价值，实现自己的人生目标。” 记者 尤洁 摄影 赵彬
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129535
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129535
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-12/82384d694261-abd4-72b5-0823e1d61776.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-12/555cc894af41-99a1-2add-4bfe9aa8ef12.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-12/b6f80620259e-5ddb-1b33-697e0cd0938b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安市道德讲堂示范堂莲湖区专场成功举办
AU:编辑：王桢
RQ:2018-04-12 13:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-12/82384d694261-abd4-72b5-0823e1d61776.jpg"/>
4月9日下午，西安市第126期道德讲堂示范堂在西安市图书馆成功举行。本次活动由西安市文明办主办，西安市莲湖区文明办、西安市第二十三中学承办。市区文明办、莲湖区教育局、市23中相关负责人，以及全市各区县文明办代表、文明单位代表、市民代表等近200人参加活动，现场气氛热烈、座无虚席。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-12/555cc894af41-99a1-2add-4bfe9aa8ef12.jpg"/>
本期道德讲堂示范堂以"敬业奉献 德润三秦"为主题，贯穿道德思考、自我省心、行崇德礼、唱道德歌曲、讲道德故事、诵道德经典、念劝善词、一堂一善事、作道德承诺、送尚德祝福等10个环节，完整的诠释了敬业奉献对于推动社会进步和树立良好文明风尚的重要意义。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-12/b6f80620259e-5ddb-1b33-697e0cd0938b.jpg"/>
在送道德祝福环节，承办单位为参加活动的市民朋友送上了精美的书签，寓意“腹有诗书气自华”。活动结束后，不少市民反应此次道德讲堂活动无论从形式和内容上都非常严谨，同时孩子们又为舞台增添了不少活力，主题清晰，意义深远。多年来，莲湖区始终将道德讲堂活动作为提升市民素养的有效平台，在全区各级文明单位、文明校园、文明社区中广泛开展道德讲堂活动，并取得良好效果。(通讯员 贾锦龙)
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111097
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=111097
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:10月“中国好人榜”发布 陕西6位好人上榜
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-11-01 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　10月31日，中央文明办举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，并发布10月“中国好人榜”。经广大网友点赞评议，全国各地共106位助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的身边好人光荣上榜，陕西省6人上榜。
　　这6人是：助人为乐好人把志愿服务作为人生第二职业的国网职工郭恩伟；商洛市央企职工32年帮贫济困奉献爱心从未间断的李亚锋；见义勇为好人陕北汉子洪水中英勇救人，灾后带领乡亲积极恢复生产的刘火艳；诚实守信好人宝鸡市保洁员拾金不昧传美名的闫仁莲；敬业奉献好人铜川市政协委员不遗余力建良言，一心为民鼓与呼的王栓兴；孝老爱亲好人安康市好媳妇40年如一日照顾高位截瘫丈夫的黄玉滋。（记者 石喻涵）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101917
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101917
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/f6c5ffc92d47-2ee4-8233-c9efd701c171.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:铜川市举行礼遇和奖励帮扶道德模范身边好人新闻发布会
AU:编辑：
RQ:2018-07-27 15:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:铜川文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/f6c5ffc92d47-2ee4-8233-c9efd701c171.jpg"/>
　　7月26日上午，我市举行礼遇和奖励帮扶道德模范身边好人新闻发布会。人民日报、新华社、中央广播电视总台、中国日报、陕西日报、陕西广播电视台等40家新闻媒体记者参加。
　　发布会上，市委宣传部副部长、市文明办主任张桂芝致发布辞，市委宣传部副部长、市委外宣办（市政府新闻办）主任李建西主持发布会。市交通运输局局长路学敏、市卫计局党委副书记闫青春分别就我市礼遇道德模范和身边好人实施情况、礼遇项目等问题回答记者提问。
　　张桂芝介绍说，近年来，铜川把德润铜川·好人之城建设作为文明城市创建和推动城市转型发展的重要抓手，积极开展我推荐、我评议身边好人活动，2017年7-9月连续荣获省文明办群星奖。全市上下好人好事层出不穷，蔚然成风，涌现出一大批先进集体和先进个人。在铜川做好事已不是新闻，而早已演化为市民的习惯，成为文明铜川·好人之城的标配。
　　发布会上，人民日报、中央广播电视总台、陕西日报、陕西广播电视台、三秦都市报等媒体记者就相关问题进行提问。张桂芝就目前铜川市礼遇道德模范和身边好人的实施情况说，2017年12月，铜川市在全省市级层面创新出台了全面、系统、规范的礼遇帮扶道德模范措施，以市委办、市政府办名义印发了两个办法。其中，礼遇承诺兑现涉及铜川市交通运输局、卫计局、旅发委、金融系统等七个部门单位。截止目前，全市收费的3家景区（药王山景区、玉华宫景区、照金香山景区）已全部免费向道德模范及身边好人开放；市公交公司专门设计了“公交礼遇卡”，道德模范及身边好人凭相关证件领取此卡，并免费乘坐市内10条线路的公交车；市级公立医院实行了免挂号费；全市所辖151家金融机构网点已为道德模范和身边好人开通绿色服务通道，有些金融机构还量身制定个性化的服务政策，比如免去各类手续费及提醒类费用，赠送ETC服务，对残疾客户提供上门服务等。市住建局对符合保障住房政策的，在同等条件下优先安排；新区秦岭社区、耀州天宝滩社区和解放社区、王益区的玉华小区和集贤花苑小区、印台的鑫光社区先行试点，推行免费停车礼遇项目。宜君县发放“宜馨卡”，让他们免费享受相关礼遇，让做好事者获得相应的积分，用积分在37家宜馨超市换取生活用品。同时，全市还有10多家餐饮店和体检中心等爱心店公开承诺，道德模范及身边好人在传统节日享受免费用餐、免费体检、享受低折扣等优惠服务；全市重大活动都邀请道德模范和身边好人参加；在春节国庆等重要节日，市级领导深入各区县看望慰问省、市道德模范和身边好人等，使道德模范及身边好人政治上有地位、经济上得实惠、生活上享关照、社会上受尊重。今后，我们还将进一步拓展礼遇道德模范和身边好人项目。比如，逐步推广小区免费停车、赠送“全家福”照、上门办理社区业务、享受到图书馆免费借书、看电影优惠，让好人受尊重在铜川成为天经地义，树立当好人受尊重的价值导向。
　　随后，媒体记者和身边好人、优秀志愿者代表还深入走访了市委站公交站点、铜川市人民医院南院、中国银行铜川新区支行，身边好人、优秀志愿者体验了文明铜川礼遇卡使用和优待情况。在市委公交站牌中国好人、第六届全国道德模范提名奖王立新持礼遇卡免费乘坐公交车，在公交车刷卡机刷卡时听到好人卡的声音时脸上流露出喜悦的表情并赢得了乘客的最美掌声。在铜川市人民医院南院，“中国好”人焦宏彦在挂号处出示了文明铜川礼遇卡工作人员很快就给办理了一张免挂号费的就诊卡，在中国银行中国好人万来胜办理金融业务享受VIP待遇。让“有德者有得”在铜川不是一句空话，好人得到了社会的尊重、认可和优待，在铜川大地当好人有好报成为社会文明新风尚，文明铜川好人之城这张靓丽名片成为社会共鸣。
　　据了解，2017年12月，在全省市级层面，铜川率先制定出台了《铜川市道德模范奖励帮扶实施办法》《铜川市道德模范及身边好人礼遇实施办法》，礼遇、奖励帮扶道德模范身边好人的做法，荣获2017年全省宣传思想工作创新一等奖。截至2018年6月底，户籍人口仅有84万的铜川市,有29人（群体）荣登“中国好人榜”，2人荣获全国道德模范提名奖，25人荣获陕西省道德模范及提名奖，51人（群体）荣登“陕西好人榜”，3人荣获“感动陕西人物”称号，116人获得市级道德模范称号，151人被评为“铜川好人”，162人获得市级优秀志愿者。注册志愿者达到6.13万人，14名铜川人中就有1名注册志愿者。“中国好人”在全国大约11.8万人中有1位，在陕西省约8.5万人中有1位，而在铜川市约2.9万人中就有1位，是全国平均水平的4倍、全省的2.9倍；“陕西好人”全省平均5万人中有1位，而在铜川市1.63万人就有1位，是全省平均水平的3倍。这些道德模范和身边好人彰显了铜川"好人之城"的温度，提升铜川"幸福之城"的美誉度，见贤思齐、崇德向善的社会风尚在铜川大地蔚然成风，成为城市文明进步的最好体现，推动了铜川好人向铜川人好升华。"铜川人好"已经成为靓丽的城市名片。
　　据统计，截至发稿前，央广网、阳光网、三秦网、华商网、海外陕西、铜川市人民政府网、铜川发布、铜川广播电视台等14家媒体报道我市举行礼遇和奖励帮扶道德模范身边好人新闻发布会信息。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101909
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101909
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/91edd0a221c7-2f76-9f5b-c0ce98a273a0.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省文明办就全省精神文明建设工作答记者问
AU:编辑：
RQ:2018-07-27 15:13
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/91edd0a221c7-2f76-9f5b-c0ce98a273a0.jpg"/>
“加强文化建设 彰显文化自信”主题系列新闻发布会第八场举行。图片来源：陕西文明网
　　7月26日上午，陕西省委对外宣传办公室举办“加强文化建设 彰显文化自信”主题系列新闻发布会第八场，邀请陕西省文明办主任鲍贻勇、协调指导处处长胡纪美、未成年人思想道德建设处处长韩光出席介绍情况并回答记者提问。
中国报道杂志记者：我是中国报道杂志记者。您在介绍当中说到陕西“我评议我推荐身边好人”工作取得一定成效。请问这项工作在全国有什么影响，陕西有哪些好的经验和做法可以分享？
　陕西省文明办协调指导处处长胡纪美：
　　这个问题刚才鲍主任给大家介绍了，近年来我们把“我评议推荐身边好人”工作作为“厚德陕西”建设和培育践行社会主义核心价值观的重要抓手和载体，创新方式方法，取得了很好的成效，得到了省委和中央文明办的充分肯定，2016年、2017年连续两年上榜中国好人数量全国第二，截止今年6月，我省上榜中国好人448人（组），中国好人总数由原来的20位前进到全国第9位，一大批普通百姓的凡人善举、感人事迹有力推动了三秦大地崇德向善社会风气的形成。
　　首先是培养好人。在乡、村、社区和单位开展我评议我推荐身边好人活动，建立善行义举榜。省文明办牵头开展了寻找、评选陕西省美德少年活动、陕西省道德模范、发布“陕西好人”等活动，联合有关部门开展了最美交警、最美教师、最美农业人、最美国税人、最美家庭等人物评选活动，全省掀起了发现好人、学习好人、争做好人的热潮。像铜川耀州王家砭村“12.17”助人为乐先进群体，前段时间西安发生的接托坠楼女子不幸牺牲的保安李国武，以及11年后千里还债的浙商季德寿等好人事迹，受到媒体广泛关注，在全省乃至全国产生较大影响。
　　第二是推荐好人。通过各级宣传部、文明办和新闻媒体的积极宣传、引导，全省学习好人、争做好人、推荐好人蔚然成风，3年来，广大群众共向中央文明办推荐中国好人线索720多万条，占全国好人线索的1/4。推荐陕西好人候选人2600多名。
　　第三是宣传好人。2014年7月，我们开始推荐评选陕西好人，每月通过媒体发布一期《陕西好人榜》。2017年，为进一步扩大好人推荐工作的宣传率、知晓率，营造宣传好人、学习好人、争做好人的社会氛围，将媒体发布改变为每两个月一期《陕西好人榜》现场发布暨道德模范与身边好人现场交流活动， 截止今年6月，共有758人（组）荣登《陕西好人榜》。通过线下活动、线上全媒体宣传点赞，产生了极大的社会反响。中、省主流媒体开设专题专栏，网络媒体主动链接、宣传扩大影响。 在此我也向记者同志们表示衷心地感谢！
　　第四是礼遇好人。我们建立了陕西省公民道德建设基金，每年春节各级党委政府都要看望慰问好人和道德模范。还组织道德典型参加重大节庆活动。西安市、铜川市、延安市等地出台了礼遇好人办法，除给予物质奖励，还在乘车、停车、就医、旅游等方面给予一定的礼遇。
　　应该说，通过身边好人、陕西好人、中国好人的引领，三秦大地崇德向善、德行天下的氛围越来越浓厚。我借此号召呼吁更多的人成为好人，请媒体继续发现发掘宣传这些好人的感人事迹。谢谢大家！
华商报记者：我是华商报记者。文明城市创建作为群众性精神文明创建的龙头工程，社会关注度高，影响力大，今年也是第六届全国文明城市创建的起步之年，近期，省文明委已经印发了2018-2020年三年的创建行动计划，请介绍一下《行动计划》的有关内容。
　　陕西省文明办协调指导处处长胡纪美：
　　创建全国文明城市工作应该讲是群众性精神文明创建活动的龙头工程。今年，是新一届全国文明城市创建的起步之年，本届创建我省有12个市县获全国文明城市提名资格，也是提名最多的一届，分别是铜川市、渭南市、延安市、榆林市4个地级市，韩城市、彬州市、扶风县、合阳县、吴起县、府谷县、西乡县、商南县8个县和县级市，能否在2020年中央表彰的时候有更多的市县进入全国文明城市（县城）行列，我们任务艰巨、责任重大。为扎实做好创建工作，我们制定了《行动计划》，下面，我从两个方面加以介绍：
　　第一，关于制订行动计划的工作考虑。创建全国文明城市是一项涵盖经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设各方面的系统工程。中央文明办依据《全国文明城市测评体系》，每年都对提名城市进行检查测评，三年测评成绩分别占比15%、25%、60%。由于测评体系覆盖面宽，指标多、要求严、检查细，为了指导提名城市抓好对标创建，2015年省文明委就制定印发了《陕西省创建全国文明城市行动计划（2016—2017）》，受到各创建城市的一致好评和欢迎，取得了良好的工作效果。去年，中央文明办又制定印发了最新版的《全国文明城市测评体系》及操作手册。省文明办提早筹备，在认真研读新版测评体系和操作手册的基础上，及时总结第五届全国文明城市创建的好做法好经验，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，根据党的十九大作出的新部署新要求，贯彻落实中、省精神文明建设表彰大会、宣传部长会议精神，制定了该《行动计划》。
　　第二，关于行动计划的基本内容介绍。《行动计划》坚持高举旗帜，突出主题主线；坚持以人为本，突出道德内涵；坚持全民参与，突出群众主体；坚持协调创新，突出城乡共建；坚持统筹布局，突出问题导向；坚持建管并重，突出机制建设等六个基本原则，同时把测评体系的主要指标划分为公民道德、公共环境、公共秩序、公共服务、公共文化、公共关系、公共风尚等七大版块，将创建工作明晰化、标准化，便于提名城市在工作中操作，以实施七个版块的七大行动为载体抓手，着力提升市民文明素质、城市文明程度、城市文化品位、群众生活品质，着力提高城市综合竞争力、人文魅力、发展活力，努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居的文明城市。关于《行动计划》我们已经作为本次发布的背景材料之一带到了现场，供大家参阅，也请各位媒体朋友帮我们加大做好社会宣传，进一步提高群众在文明城市创建中的参与率、知晓率，争取更多群众支持认同、民心民声。
陕西文明网记者：我是陕西文明网记者。从2011年开始，陕西利用中央彩票公益金在我省建设了680所乡村学校少年宫，他们大多分布在边远贫困的农村地区，点多线长面广。请问你们有什么好的办法来实施有效监管、履行管理职责？
　　陕西省文明办未成年人思想道德建设处处长韩光：
　　感谢大家和社会各界对未成年人工作的关注，特别是近年来建设乡村学校少年宫工作的关心关注。近年来我们利用中央彩票公益基金建设了680所乡村学校少年宫，在农村未成年人思想道德建设中发挥了重要的作用。这些乡村学校少年宫是孩子们课外的好去处，是思想道德建设的好平台。怎样能够把这些乡村学校少年宫管理好建设好，也是我们工作的重点。近年来，省文明办联合省财政厅、省教育厅一起，从一开始就把项目选址、场地修缮、器材配备、运转补贴使用等几个方面做好，严把重点环节，创新管理思路和手段，具体来说从三个方面进行监管：
　　一是委托市（县、区）文明办牵头，联合财政、教育部门进行日常指导、考核，财政部门主要负责资金及时拨付和监管，教育部门主要负责乡村学校少年宫活动的开展和指导。这是最直接的办法。
　　二是通过陕西省乡村学校少年宫网络管理系统进行远程监控。我们制定了乡村学校少年宫测评体系配合网络管理系统共同使用，根据测评体系的要求，各乡村学校少年宫每月把开展活动的情况拍成视频或者照片，配以必要的文字，以及他们日常建设管理工作中的制度，包括课表内容，通过网络报送至管理系统，省文明办确定专人进行审核，审核结果作为年底作为考核的重要依据。我们平时做到一月一汇总，半年一总结，一年一考核的原则，对日常监管过程中有问题的学校及时进行指导帮助，必要的时候进行通报批评，对活动开展好的学校及时给予宣传推广。
　　第三，我们研发了陕西省乡村学校少年宫导航地图，安装在手机上，可以实时了解乡村学校少年宫的人数、专兼职教师情况、校长姓名及联系方式、学校地址等详细信息。可以随时随地不打招呼直接深入到项目学校了解日常信息以及活动开展、人员在位情况，保证了我们看到的情况都是没有经过“包装”的真实情况。
　　通过以上积极探索，我们基本实现了对乡村学校少年宫管理常态化、宣传网络化、档案电子化、考核科学化的目标，提高了省文明办工作的权威性，调动了乡村学校少年宫工作的积极性创造性，也保证了活动开展的规范化制度化常态化，同时，受到各项目学校的支持和好评，赢得了社会各界的广泛肯定，充分发挥了乡村学校少年宫以乐促智、以技促能、以德育人的功能。（陕西文明网）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101907
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=101907
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/07805e8f5c4d-4c2d-236d-023873fb4c02.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/0b9b82b648b5-66fa-633c-4216826637c9.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西举办新闻发布会 重点介绍十八大以来全省精神文明建设工作
AU:编辑：
RQ:2018-07-27 15:10
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/07805e8f5c4d-4c2d-236d-023873fb4c02.jpg"/>
陕西省文明办主任鲍贻勇出席发布会。图片来源：陕西文明网
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-27/0b9b82b648b5-66fa-633c-4216826637c9.jpg"/>
“加强文化建设 彰显文化自信”主题系列新闻发布会第八场举行。图片来源：陕西文明网
　　7月26日上午，陕西省委对外宣传办公室举办“加强文化建设 彰显文化自信”主题系列新闻发布会第八场，邀请陕西省文明办主任鲍贻勇、协调指导处处长胡纪美、未成年人思想道德建设处处长韩光出席介绍情况并回答记者提问。发布会由陕西省委对外宣传办公室副主任安广文主持。
　　陕西省文明办主任鲍贻勇介绍了党的十八大以来，全省精神文明建设工作取得的优异成绩。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，陕西省认真贯彻落实中央文明委和省委、省政府的工作部署，在中央文明办的指导帮助和省文明委成员单位的共同努力下，坚持高举旗帜、凝心聚力、以文化人、以德育人，全省精神文明建设呈现蓬勃发展的良好局面。
　高扬理想信念旗帜，着力坚定“四个自信”
　　几年来，陕西把认真学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想作为全省精神文明建设和群众性精神文明创建活动的首要任务，把习近平总书记关于精神文明建设工作的重要思想作为武装头脑、指导实践、推动工作的根本遵循和行动指南。运用报告会、研讨会、展览、宣讲等多种方式加强对全省广大干部群众的理想信念教育，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，党的理论创新成果宣传教育，形势政策宣传教育，脱贫攻坚宣传教育，马克思主义在全省意识形态领域的指导地位更加鲜明，习近平新时代中国特色社会主义思想深入人心，主流思想舆论主导力量明显增强，道路自信、理论自信、制度自信、文化自信更加坚定，全省上下政治上、思想上的团结统一更加巩固。
注重突出灵魂主线，着力推进核心价值观建设
　　注重凝魂聚力、强基固本，在宣传普及、文化熏陶、实践养成、制度保障上狠下功夫，把培育和践行社会主义核心价值观作为精神文明建设的根本任务和责无旁贷的历史使命。召开社会主义核心价值观建设推进会，培育和选树了一大批时代楷模、道德模范、三秦楷模、身边好人等先进典型，用社会主义核心价值观引领群众性精神文明创建活动，推动核心价值观融入思想道德建设、社会实践教育、青少年思想政治教育。突出社会主义核心价值观在各类群众性精神文明创建活动测评体系中的主导地位，社会主义核心价值观融入行业准则、职业规范、团体章程、市民公约、学生守则、乡规民约取得了明显成效。从城市到农村，从企业到社区，从机关到学校，街道、广场、公园、景区、道路、车站、机场等公共场所社会主义核心价值观公益广告和宣传牌基本实现了全覆盖，形成了浓厚的宣传氛围。
深化各类创建活动，着力提高社会文明程度
　　以群众性精神文明创建活动为抓手，努力推动创建工作制度化常态化。加大全国文明城市创建工作力度，制定印发《创建全国文明城市行动计划（2016-2017）》，召开全省创建文明城市工作推进会，省委常委、省委宣传部部长庄长兴同志多次深入相关市县调研指导创建工作，并在咸阳、渭南、延安市召开现场督导会。西安市、宝鸡市2015年2月在第四届全国文明城市表彰大会上被命名为全国文明城市。2017年11月，中央文明委召开全国精神文明建设表彰大会，陕西省取得丰硕成果。咸阳市和凤县、志丹县荣获第五届全国文明城市称号，西安市、宝鸡市蝉联全国文明城市。陕西省有64个单位，30个村镇被新命名为全国文明单位和全国文明村镇，17所学校被命名为第一届全国文明校园，咸阳市荣获全国未成年人思想道德建设先进城市。研发建设文明单位创建工作常态化管理系统，利用网络切实加强对省级文明城市和文明单位创建工作的检查指导，从根本上解决文明城市和文明单位创建中存在的重突击、轻常态，重硬件、轻软件，重结果、轻过程的问题。
推进“厚德陕西”建设，着力提升公民道德素质
　　认真贯彻落实省委关于“厚德陕西”建设工作部署，把“厚德陕西”作为各行各业社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德的重要抓手，注重在落细落小落实上下功夫，在入脑入心入行上见成效。我省先后有11人被评选为全国道德模范，是入选人数最多的省份之一。每两年评选表彰一届陕西省道德模范，截至目前，共有209人获省级道德模范荣誉称号。广泛深入开展“我推荐、我评议身边好人”活动，截止今年6月，448人荣登《中国好人榜》，上榜人数位居全国上游水平，是全国唯一一个连续三年成功举办《中国好人榜》发布仪式暨道德模范与身边好人现场交流活动的省份，并多次在全国会议上介绍经验。每两月发布一期《陕西好人榜》，四年来共发布27期，共有758人（组）荣登《陕西好人榜》，成为我省公民思想道德建设的一个响亮品牌。大力加强未成年人思想道德建设，利用清明、六一、国庆等重要节日节点广泛开展各类主题教育实践活动。深入开展陕西省美德少年评选表彰活动，先后有260名同学获陕西省美德少年荣誉称号，其中2人被中央电视台评为全国最美孝心少年。
打造“美丽乡村·文明家园”，着力建设乡风文明
　　2015年起，我们在全省组织开展“美丽乡村·文明家园”建设，以农村民风建设和人居环境综合整治为重点，以“五讲四美三热爱”为目标，即把农民培育成“爱党爱国爱家乡”和“讲法治、讲道德、讲文明、讲秩序、讲卫生”的新型农民，到2020年把陕西省农村建设成为“环境美、风尚美、人文美、生活美”的文明家园。围绕民风建设我们设计了“十个一”的活动载体，也就是建好管好用好一个农家书屋，建好管好用好一个村广播室，建设一个村文化活动室和文化活动广场，建设乡风文明一条街，有一个善行义举榜，有一支乡贤文化骨干队伍，有一个道德评议会，有一整套乡规民约，每年评选表彰一次“十星级文明户”，每年评选表彰一批“五好文明家庭”。三年来，先后四次召开现场会，推广经验，在省委宣传部大力支持下，每年拿出500万元专项经费对重点示范县进行奖励扶持。“美丽乡村·文明家园”建设成为陕西省农村精神文明建设的一个有力抓手，取得了明显成效。先后两次在全国农村精神文明建设经验交流会上作大会发言。《人民日报》、《光明日报》、中央电视台等中央媒体多次对陕西省农村精神文明建设工作进行宣传报道。
　　发布会上，陕西省文明办主任鲍贻勇、协调指导处处长胡纪美、未成年人思想道德建设处处长韩光详细回答了来自中国报道杂志、华商报、陕西文明网的记者就陕西精神文明建设工作相关问题的提问。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99831
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99831
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-04/77ba1e327067-7d7d-39ed-dfd2df0ef219.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“诚信榆林”建设：聚合力 攻难点 重实效
AU:编辑：
RQ:2019-07-04 15:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-04/77ba1e327067-7d7d-39ed-dfd2df0ef219.jpg"/>
2012年以来，由于煤炭价格下滑，榆林发生民间借贷危机，因失信而导致的民商事案件屡见不鲜。社会诚信不断恶化，对外形象严重受损。榆林人要贷款非常难，这让本来就陷入危机的榆林更是雪上加霜。
破解困局 全面启动“诚信榆林”建设
从2013年开始，榆林连续五年将“诚信榆林”建设纳入市委、市政府100项重点工作和十项民生工程来抓。
为调动全榆林力量参与诚信建设，2014年，榆林市召开创建全国文明城市暨“诚信榆林”建设动员大会，提出用6年时间，全面开展“诚信榆林”和社会信用体系建设。
凝聚合力 常态化召开诚信联席会议
诚信建设是一项系统工程，并非一朝一夕能够完成。2015年4月，榆林市委宣传部、市文明办召开“诚信榆林”建设第一次联席会议，全市38家诚信建设成员单位联合签署《榆林市“构建诚信·惩戒失信”合作备忘录》，提出建立诚信“红黑名单”制度，定期召开诚信“红黑榜”新闻发布会，并规定了相应的惩戒措施。
2016年8月，市委宣传部再次召开“诚信榆林”建设联席会议，34家重点单位联合出台《关于进一步加强违法失信“黑名单”信息发布共享和联合惩戒的实施办法》，从制度层面打破行业部门信用信息壁垒，建立起部门联动的监督网络，也为诚信建设单位提供了政策依据。
通过两次联席会议，基本解决了诚信“红黑榜”发布难的问题。
筑牢根基 常态化推进诚信制度建设
诚信建设离不开规章制度的保障。榆林市委、市政府经过深思熟虑，决定在启动全国文明城市创建工作的同时，一并启动“诚信榆林”建设工作。市委常委会专题审议通过《进一步深化“诚信榆林”建设的意见》，成为诚信建设的纲领性文件。
2015年，市委宣传部、市文明办联合相关单位依据中、省有关政策，制定了行业系统“红黑榜”管理制度和新闻发布制度。
目前，市中级人民法院、工商局、交警支队、旅游局等单位都建立起相应的“红黑名单”管理制度。出台了一系列地方规范性文件，为开展联合惩戒违法失信提供了必要的政策依据和制度保障。
难点突破 常态化发布诚信“红黑榜”
据榆林市中级人民法院统计，2012年以来，榆林民间借贷高发频发，法院受理的案件逐年增多，特别是执行案件呈井喷式增长。仅2016年，全市法院执行案件总数和标的总额占比高达全省的四分之一，“执行难”成为困扰榆林两级法院的最大难题。
据不完全统计，从2015年至今，榆林共召开13次诚信“红黑榜”新闻发布会，仅公开曝光的失信被执行人就多达2300多名。发布内容还涉及诚信纳税、安全生产监管、企业信用评价、旅游等上千名失信个人和企业。
注重实效 常态化开展失信联合惩戒
“黑名单”公布后，接下来的任务就是惩戒失信“老赖”。
榆林主要从两个方面入手：一是集中曝光，二是制度惩戒，使“一处失信、处处受限”成为套在失信者肩上的沉重枷锁。对列入“黑名单”的各类失信人员和企业，通过报纸、电视、广播、网站等各类媒介进行集中曝光。
对于那些逃匿、隐藏财产的失信人员，职能部门还要进行联合打击。截至2017年10月份，榆林市交警支队协助法院布控失信被执行人机动车辆267辆，拦截扣押机动车43辆。公安机关协助打击失信“老赖”，抓获长期在外逃避执行的被执行人87人，并将225名涉嫌拒执罪的被执行人移送司法机关追究刑事责任。
在集中曝光和联合惩戒双重压力下，越来越多的“老赖”感受到失信成本的巨大，主动还款的意愿越来越强。2015年以来，仅榆林市中级人民法院发布的失信被执行人就有280多人全部履行了还款义务，还款金额达3.4亿多元，所有失信被执行人都有不同额度的还款情形，累计还款总额达5亿多元。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99819
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99819
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-04/97730e076a41-8671-0d4d-998940b8eadd.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:90后“宝鸡好人”闫敏婚恋观：零彩礼 人品三观最重要
AU:编辑：
RQ:2019-07-04 14:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-07-04/97730e076a41-8671-0d4d-998940b8eadd.png"/>
没房、没车、没钻戒，你会“裸婚”吗？宝鸡90后女孩闫敏的回答是“YES”。闫敏结婚不满一年，当初结婚时零彩礼“裸婚”嫁给同样热心公益的傅方舟，俩人因公益结缘擦出火花，今年他们也即将迎来爱情的结晶。
2008年，还在上学的闫敏在一个偶然的机会踏上了爱心之路，并组建“885阳光博爱团队”QQ群，不断帮助贫困失学儿童，到福利院给孤残老人献爱心，2010年成立宝鸡市885阳光博爱爱心公益团队，并先后被评为宝鸡好人、中国好人、中国青年志愿者优秀个人等。“成立公益团队不仅让更多的人得到了帮助，也让我收获了爱情。”闫敏告诉宝鸡新闻网记者，2011年她与丈夫傅方舟在一次去西山的爱心志愿活动中相识，后来他们总是一起去为困境儿童募捐物资，积极促成贫困家庭救助、留守儿童救助等爱心志愿活动。
2012年8月，闫敏毅然辞去稳定的工作，报名参加了小范围的“援藏社调”活动，先后深入四川雅安、甘孜藏族自治州、青海等地，进行藏区基本救助的社会调查。“那时候我们刚刚在一起没多久，刚要进藏的时候我还有些担心，怕他不支持我，结果他反倒成了我最坚强的后盾，他在宝鸡帮我发布募捐信息，还帮我邮寄物资。”闫敏说，长期的相处也让她认定了细心、善良、有爱心的傅方舟就是她想要余生相伴的人。
“2017年我们裸婚了，没房、没车、零彩礼，可我觉得很幸福。可能现代人普遍会有些浮躁和物质，但我觉得物质远没有三观合得来重要，婚姻生活中爱情是基础，共同爱好和三观认知一致才是长期走下去的保障。”闫敏这样谈着自己的婚姻观。在得知传统佳节“七夕”，我市要在陇县关山草原为77对新人办一场集体婚礼，她表示，这样的活动很有意义，不仅能让传统文化得到传承，倡导了婚事新办的文明新风，也能让更多的人分享爱情的甜蜜，如果条件允许自己也愿意前去一同分享这份喜悦。（记者张沛）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99817
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99817
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《好家风润三秦》一书出版发行
AU:编辑：
RQ:2019-07-04 14:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月4日，由省妇联组织编写的《好家风润三秦》一书首发式暨读书分享会在西安曲江书城举行。著名文化学者、文艺评论家肖云儒，著名作家、杂文家商子雍，作家、全国道德模范陈若星以及“最美家庭”代表等，分享了书中40多个平凡家庭诠释幸福内涵传播文明理念的故事。
《好家风润三秦》一书是由省妇联编写，三秦出版社出版的一部传承和弘扬良好家风的书籍，主要收录了近年来陕西推荐和评树的全国、全省文明家庭、五好文明家庭、最美家庭典型的故事。全书以平凡家庭为切入点，讲述百姓故事，诠释幸福内涵，传播文明理念。通过这些故事的宣传和颂扬，就是要在社会上营造培育和传承良好家风的氛围，让这些家庭的正能量不断传播，以期用好的家风撑起好的社会风气。（记者 赵丽莉）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99815
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=99815
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:延安市深入推进社会信用体系建设
AU:编辑：
RQ:2019-07-04 14:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:6月19日，延安市政府办公室印发《延安市2018年社会信用体系建设工作要点》（以下简称《工作要点》），将深入推进信用信息全面归集共享，建立健全信用监管和联合奖惩机制，加强政务、商务诚信和各行业领域诚信建设，加强信用管理、信用服务创新和诚信宣传教育，为全面深化“放管服”改革、提升政府效能、规范市场秩序、优化营商环境等提供有力支撑。
在推进信用制度化建设方面，《工作要点》指出，要加强信用标准化建设，细化公共信用信息征集、交换、公示、使用、服务等工作规范，实现全市公共信用信息全流程标准化管理。要推进实施统一社会信用代码制度，全面完成各类法人和非法人组织统一社会信用代码证照换发工作，有序推进统一社会信用代码在办理相关业务中的应用。
《工作要点》指出，今年要实现全市自然人、法人及其他组织公共信用信息充分共享。同时，市、县（区）政府及其有关部门应当在行政管理、公共服务、公共资源交易中设立信用信息查询环节，将市场主体的信用状况作为管理决策的重要参考，并将信息查询结果纳入审办事项归档文件；在政府投资、招标采购、公共资源交易等经济活动中，推广使用第三方信用评价、信用报告等信用服务产品，培育信用服务市场。
《工作要点》要求，各级政府部门要按照有关政策法规以及国家层面签署的各行业领域联合奖惩合作备忘录，规范开展“红黑名单”认定工作，及时报送“红黑名单”信息；将各行业领域纳入“红黑名单”的所有信用主体作为联合奖惩对象，严格执行守信激励和失信惩戒措施。
《工作要点》要求，要加强公务人员诚信教育，将信用建设纳入公务员培训课程。要加快构建以信用为核心的新型市场监管体制，完善和落实行业信用分类监管制度、市场主体信用承诺制度、企业信息公示制度、企业综合信用等级评价制度，探索建立协同登记备案、履约监督服务等机制，试点开展信用建设示范企业创建活动。（记者 赵波）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98159
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98159
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安市文明委召开全体会议
AU:编辑：
RQ:2018-06-19 16:11
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:6月15日下午，西安市文明委召开全体会议，听取2017年全市精神文明建设工作情况和2018年工作部署、落实措施汇报，审议2017年度市级精神文明建设先进集体名单。省委常委、市委书记、市文明委主任王永康主持并讲话。市委副书记、市文明委副主任韩松参加。
　　王永康指出，去年以来，西安市全面贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要思想和党的十九大精神，全力以赴抓落实，核心价值观深入人心，文明创建再创佳绩，文明行为蔚然成风，树立了大西安的新形象、新地位、新气象。
　　王永康就进一步做好精神文明建设工作提出五点要求：
　　一要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领精神文明建设，深化学习教育，加强舆论宣传，坚定不移听党话、感党恩、跟党走，为大西安追赶超越凝聚强大精神力量。
　　二要把围绕大局、服务大局作为基本职责，全面宣传新时代大西安“三步走”战略，在“三个年”主题活动中优化营商环境，在“三大攻坚战”中补齐“精神短板”、增强生态观念、树牢底线思维，更好服务全市追赶超越发展。
　　三要不断巩固提升文明城市创建成果，深化“五大创建”工作，全面推进网络文明建设，强化先进典型示范，提升精细化、精准化管理水平，努力建成更高水平的文明城市。
　　四要深入推进社会主义核心价值观建设，始终强化理想信念教育，大力弘扬延安精神、梁家河精神、“西迁精神”，传承中华传统文化，不断丰富群众精神文化生活，推动形成人人践行社会主义核心价值观、争当时代新人的生动局面。
　　五要加强党对精神文明建设工作的领导，要坚持“两手抓、两手都要硬”，把精神文明建设与经济社会发展同部署、同推进、同考核，打好主动仗、种好责任田，真正做到两副重担一起挑、两个成果一起要。
　　市委常委、市委宣传部部长、市文明委副主任吴键，副市长、市文明委副主任李元，市文明委成员单位负责人参加。 （记者 郭欣）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98157
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98157
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆林召开推进乡村振兴示范村建设视频会
AU:编辑：
RQ:2018-06-19 16:05
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:6月15日，全市推进乡村振兴示范村建设视频会议召开。市委副书记钱劳动出席会议并讲话。他强调，各级各部门要认真深入学习习近平总书记关于乡村振兴的重要讲话精神，提高政治站位，增强责任意识，全面贯彻落实中省市的决策部署和政策要求，准确把握方向，明确思路举措，加快推进乡村振兴示范村建设。副市长马秀岚主持。
　　钱劳动要求，要紧紧围绕“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求，按照“一年打基础，两年上台阶，三年大变样”的总体思路，对照示范村建设标准9大类别、22项内容，切实把村“两委”班子建设、村庄规划制定、农村人居环境整治、特色富民产业培育、农村社会治理等重点任务抓紧抓实抓到位，确保今年工作实现良好开局。
　　钱劳动强调，乡村振兴示范村建设是一项系统工程，牵涉面大、关联度高。各县市区必须加强领导，健全机制，强化担当担责、投入保障、人才支撑、督查考核、舆论宣传，努力形成上下一条心、全市一盘棋的工作格局，以志在必得的决心、责无旁贷的担当、真抓实干的作风，圆满完成示范村建设年度任务，为把我市建成全省乡村振兴示范区，为加快实现“三大目标”、落实“两个更大”要求作出新的更大贡献。
　　马秀岚要求，要以群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为衡量工作好坏的唯一标准，解决好农民最关心最直接最现实的利益问题，真正让农民从乡村振兴中得到好处，把乡村振兴示范村建设项目建成高质量、高水平的民生工程、德政工程，让榆林实现农业强、农村美、农民富。
　　相关部门负责人在会上作了交流发言。（记者 马蕊 见习记者 王红霞）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98153
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98153
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/2edbe122518d-ba6f-3051-c22237467336.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/3e3d9fb04236-5c0b-5904-e6c17e7aa949.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/3f4e9a29af41-01e7-abab-acef1fb29cb5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/759998a51a8a-4f1e-47b5-e3c096299af1.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡开展“情暖端午 与爱同行”主题示范活动
AU:编辑：
RQ:2018-06-19 15:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/2edbe122518d-ba6f-3051-c22237467336.jpg"/>
　　6月15日，宝鸡市开展“我们的节日——情暖端午 与爱同行”主题示范活动暨扶风县“传承好家风家训 讲好家庭故事”启动仪式。
　　近年来，扶风县高度重视家庭文明和家风建设,积极开展“我评议我推荐身边好人”活动，先后涌现出了一大批社会上有影响、群众中有口碑的中国好人、陕西好人、最美家庭和道德模范等，彰显扶风历史人文的好家风、好家训。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/3e3d9fb04236-5c0b-5904-e6c17e7aa949.jpg"/>
　　此次“传承好家风家训 讲好家庭故事”活动启动，为了引导全县干部群众从自身做起,从小事做起,以好家风带动好民风,推动移风易俗,树立文明乡风,营造了乡风清、民风正、家风好的良好氛围。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/3f4e9a29af41-01e7-abab-acef1fb29cb5.jpg"/>
　　在端午节来临之际，为了影响和带动全社会认知、认同，过好我们自己的传统节日，感受传统文化，增强爱国情感，弘扬传统文化，营造了浓厚的传统节日氛围。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-06-19/759998a51a8a-4f1e-47b5-e3c096299af1.jpg"/>
　　当天，市委常委、宣传部长马鲜萍一行前往扶风县中心敬老院看望慰问农村集中供养的特困人员，为他们送去节日的祝福和慰问品。（记者 白杨）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98151
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98151
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:平利八大绿化工程助推森林城市创建
AU:编辑：
RQ:2018-06-19 15:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:初夏，走进“中国最美乡村”平利县，公园绿地镶嵌城间，道路两侧绿树成荫。省级森林城市的创建，让这个处在青山绿水中的陕南县城绿意更浓。自2015年启动省级森林城市创建以来，平利县高起点规划、高质量建设、高水平管理，使县城基础设施日臻完善，园林绿化水平明显提升，生态环境显著改善。
　　按照省级森林城市建设标准，平利县抢抓春秋季造林有利时节，以退耕还林、天保公益林等林业重点工程为抓手，大力实施城区公园绿地、单位小区绿化、道路绿化、河流水系绿化、城周生态屏障、特色林果基地、镇村绿化美化、景区景观建设等八大造林绿化工程。截至目前，全县累计完成造林绿化13.65万亩；城区绿化覆盖率达到44.34%；高标准完成了城区主次干道绿化，形成了城区“四横九纵”干道和街巷道路绿化，城区街道树冠覆盖率达到30%以上。以山脉、城乡道路、水系和农田为框架，平利县着力构建以森林生态廊道为主、湿地保护并重、总体布局合理的森林生态网络体系。
　　在省级森林城市创建中，平利县大力推广乡土树种，乡土树种数量占到全县造林绿化树种数量的85%以上。同时，县上坚持因地制宜、因地就势，积极倡导节约型绿地建设，加强林政资源管理，严防森林火灾，连续43年无重大森林火灾发生，林业有害生物成灾率连续15年控制在4‰以内。3年来，全县累计完成森林抚育试点面积8万亩，通过科学抚育管理，森林质量和生态效益得到有效提高。
　　发展生态旅游，促进县域经济发展。以“女娲故里、绿色茶乡、休闲家园”为主题，平利县精心打造“一城（平利县城）一镇（长安旅游镇）一山（女娲山）一峡（天书峡）一村（龙头村）一岛（琵琶岛）一谷（芍药谷）一湖（古仙湖）”的八大生态旅游核心景区，唱响“中国最美乡村”旅游品牌。以兴林富民为目标，以农民增收为重点，平利县紧抓“山林经济”和“现代林业产业园区”的政策机遇，做大做强茶饮产业，大力发展核桃、苗木花卉、林下经济、森林旅游等特色产业，使产业规模不断扩大，质量持续提升，经济效益稳步提高。
　　全民参与绿化，共享绿色福祉。平利县把创建省级森林城市作为改善生态环境、提升城市形象和群众幸福指数的重要举措，充分利用多种途径加强创森宣传，使群众创森知晓率和支持率达到95%以上，形成了“人人关心绿化，人人参与创建”的浓厚氛围。此外，平利县加强古树名木保护力度，为323棵古树名木建档立卡，挂牌围栏，并落实管护责任单位和责任人，近5年来全县未发生非法采挖、移植、买卖古树名木等违法行为。
　　平利县广泛开展全民绿化活动，积极鼓励社会团体和企业参与造林绿化，积极拓宽融资渠道，多方筹措建设资金，吸引全社会参与园林绿化建设。在创建过程中，县上始终坚持经济发展与生态环境建设并重，把服务群众作为创建森林城市的出发点和落脚点，城区内的公园、休闲绿地免费向公众开放，最大限度让公众享受森林城市建设成果。（记者 王永锋 通讯员 刘天平）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98149
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98149
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡“森林四围”建设推进国土绿化
AU:编辑：
RQ:2018-06-19 15:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，宝鸡市绿化委员会制定下发了《关于开展“森林四围”建设加快国土绿化的实施意见》，通过实施森林围市、围城、围镇、围村的“森林四围”建设，推进国土绿化提质增效，构建“让森林走进城乡，让城乡拥抱森林”的全域森林生态系统，打造升级版的绿色美丽宝鸡。
　　自今年开始，宝鸡市利用5年时间在全市开展“森林四围”建设，完成造林150万亩，森林抚育和低效林改造100万亩，森林覆盖率达到56%以上；市区建成区绿化覆盖率达到43%，人均公园绿地面积达到13平方米，新建地面停车场乔木树冠覆盖率达到30%以上，实现“300米见景、500米见林、林荫路90%”的绿化目标；9个县城全部达到省级森林城市标准；全市50个重点建制镇全部创建成为森林特色小镇，绿化覆盖率不低于35%；450个村每村建设片林不少于50亩，绿化覆盖率达到40%。
　　据悉，宝鸡市“森林四围”建设将与助推脱贫攻坚、振兴乡村生态产业、促进农民增收、生态治污降霾相结合，着力推进七项重点任务：推进森林围市，市区建设园林式单位、园林式居住区，建设郊野游园、生态公园和森林公园，构建城市森林生态屏障；推进森林围城，9个县城及周边实施应绿尽绿，全部绿化美化，创建省级森林城市，实现森林县城全覆盖；推进森林围镇，所有建制镇加快交通沿线、农田林网、村旁、水旁、宅旁造林绿化和美化提升，打造森林特色小镇；推进森林围村，450个村高标准实施“三化一片林”工程，创建全国生态文化村，打造生态美丽家园；推进湿地保护修复，重点加快8个国家湿地公园提升建设，陇县、麟游县、金台区申报国家湿地公园试点，实现湿地公园全覆盖；推进经济林建设，培育龙头企业，构建现代经营体系，做优做强特色经济林、特色苗木繁育、林下经济、森林湿地旅游等林业产业，提升增效惠民成效；推进苗木花卉景观建设，在全市81个重要节点及部位，建设5.7万亩的苗木花卉景观，提升美丽宝鸡建设水平。
　　从2018年开始到2022年，宝鸡市将“森林四围”建设任务纳入全市林业重点工程考核内容，不断强化督导检查力度。市财政从今年起每年安排一定数量的资金，对各县区进行以奖代补。县区财政作为投资主体，原则上每年用于“森林四围”工程建设任务的资金不少于500万元。（记者 王永锋）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98147
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98147
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭南市启动“斑马线上我文明”主题创建活动
AU:编辑：
RQ:2018-06-19 15:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为了引导广大市民树立文明意识、践行文明理念，近日，渭南市启动了“斑马线上我文明”主题创建活动。该市采取开展宣传引导、常态长效治理、深化科技应用、推动社会共治等措施，使交通秩序得到明显改观，让文明意识深入人心。
　　活动中，该市按照“互联网+交通安全宣传”模式，集中开展“斑马线上我文明”联动大直播活动，采取一边直播执勤执法过程，一边对查处的交通违法行为进行讲解的方式，提醒广大市民遵守交通规则；设立不文明交通违法行为曝光台，通过电视、广播、LED显示屏及时曝光行人、非机动车的交通违法行为，不文明交通行为得到有效遏制；针对道路安全隐患问题，通过指示牌、微信、微博等途径向驾驶员提供信息，告知驾驶员安全行车的注意事项、应急措施；组织志愿者开展文明交通劝导志愿服务活动，针对行人、非机动车交通违法行为以及机动车在斑马线前不礼让行人等行为，进行劝导和纠正；制作“斑马线上我文明”公益广告，通过电视、广播、网站、LED显示屏等进行滚动播放，并在各大影院进行电影开演前宣传播放。
　　为了使“斑马线上我文明”主题创建活动深入开展，该市还将于7月持续开展“斑马线上我文明”公交车、出租车、公务车辆示范带头主题活动；8月开展行人、非机动车不遵守交规大曝光、大警示活动，建立完善惩戒、“抄告”制度，加大处罚力度。同时，该市还加大典型事故、案例以及严重交通违法行为的曝光力度，努力营造良好社会氛围。（记者 赵波）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98141
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=98141
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“讲文明树新风”公益广告优秀作品名单公布
AU:编辑：
RQ:2018-06-19 15:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者6月15日从省文明办获悉，2017年度“讲文明树新风”公益广告征集评选优秀作品和刊播制作先进单位名单公布，共有66件（组）优秀作品和10家单位入选。
　　公布的优秀作品和刊播制作先进单位名单中，陕西乐家电视购物有限责任公司的《用行动拒绝冷漠，让爱心传递温暖》、渭南市华州区委宣传部的《美，在身边》等11件视频类作品，陕西典汇传播股份有限公司的《弘扬传统美德》、周至县文明办的《放下手机，这个世界给你更多精彩》等27件（组）平面类作品，中国铁路西安局集团有限公司的《厚德陕西公益广告》、西安市灞桥区文明办的《不传谣》等6件网络类作品，陕西声媒视听节目制作有限责任公司的《继续，爱》等20件广播类作品，中国联通西安分公司的《厚德陕西创建美好共享生活》等2件手机类作品入选优秀作品；陕西日报社、陕西广播电视台、陕西省广告协会等10家单位入选刊播制作先进单位。
　　近年来，按照中央宣传部、中央文明办等部门的部署和要求，全省各地各部门上下联动、主动作为，有组织、有计划、有步骤地深入开展“讲文明树新风”公益广告刊播制作宣传活动，在全省产生热烈社会反响，已成为传播社会主义核心价值观的有效方式。经过持续用力，“讲文明树新风”公益广告已经遍及各类媒介，覆盖城市公共空间，为加快“厚德陕西”建设、助推实现中国梦提供强大精神动力、营造良好的社会氛围。（记者 赵波）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96933
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96933
IM:http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398020442.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398079310.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398135632.png;http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398150465.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398171513.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398209557.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398215850.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398241218.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398279771.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398297052.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398331074.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398369274.png;http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398410208.png;http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398446911.png;http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398682958.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018年陕西省“美德少年”事迹展示
AU:编辑：
RQ:2019-06-01 15:03
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近年来，全省未成年人思想道德建设工作以立德树人为根本任务，以培养担当民族复兴大任的时代新人为着眼点，开展了一系列思想道德教育活动和主题实践活动，积极培育和践行社会主义核心价值观，全省涌现出一批品学兼优的未成年人先进典型。
为了进一步展示、弘扬新时代陕西少年的良好品德，推动社会主义核心价值观落细落小落实，为广大未成年人树立身边的道德榜样，省文明办、省教育厅、团省委、省妇联在全省开展“寻找美德少年 学习美德少年 争做美德少年”活动，受到社会各界高度关注。
2018年陕西省“美德少年”事迹展示，旨在勉励入选的“美德少年”珍惜荣誉、戒骄戒躁、再接再厉，更好地发挥榜样作用；激励全省广大未成年人向受表彰的“美德少年”学习，进一步培养良好的思想品德，做社会主义核心价值观的忠实实践者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
2018年陕西省美德少年事迹展示
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398020442.jpg"/>
　　王涵，男，12岁，西安市大雁塔小学五年级6班学生。他是同学们心目中的“十万个为什么”，他爱好围棋、象棋、乒乓球、田径，连年被学校评为“读书之星”，“身边的小雷锋”、“美德少年”、“三好学生”、“星光熠熠小明星”。他和父母一起参加陕西029公益服务中心的“小麦子微愿望”活动，与唐凹小学的小姐姐张腊腊成了好朋友。他积极参与腾讯公益活动，发动周围的朋友一起捐助“为爱上一笔颜色”——瓦依小学和拉莫小学校园美化、参加“她是孤儿的妈妈”——SOS儿童村项目等。《都市快报》对王涵进行跟拍和采访。他和周围的小伙伴们一起，走进曲江消防支队，看望慰问消防战士。2018年铲除大雪中也有他拿着铁铲的小身影……。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398079310.jpg"/>
　　张梦莹，女，12岁，西安市阎良区第四小学四年级5班学生。6岁时她就在妈妈的带动下参加公益活动，先后参与“助乐成长”活动；参加“冬季送温暖”活动；参加公益队慰问9户帮扶对象活动，慰问特殊学校的孩子们，“清明祭英魂活动”,九九重阳节慰问抗战老兵，看望孤寡残疾老人，春节送温暖慰问活动；参加“情暖人间，爱洒航空城”活动，为尿毒症患者进行爱心募捐，为5岁白血病患儿进行爱心募捐等等等等。被省慈航空爱心公益队评为优秀小志愿者称号。每年都被评为“三好学生”，获得第五届“金笔杯”作文竞赛三等奖；2016年荣获西安广播电视台“金色童年，放飞梦想”晚会表演一等奖；荣获西安电视台舞蹈之星少年组金奖；2017年获得学校“科学幻想画”优秀奖；获得硬笔书法协会三级荣誉。她经常站在凳子上帮妈妈洗碗筷，照顾爷爷奶奶，给小区门房的爷爷送吃的。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398135632.png"/>
　　耿浩愉，男，12岁，西安市实验小学六年级2班学生。自2014年起，他坚持5年，累计为环卫工送出红包2000元，表达对环卫工人的谢意，为社会献出了温暖，收获了成长和感恩， 2017年，西安市实验小学授予他学校最高荣誉——“实验之星”。 2018年 3月8日，《三秦都市报》联合阿里巴巴“天天正能量”奖给他5000元，耿浩愉同学将奖金全部作为“爱心礼包”，送给50位在春节坚守岗位的环卫工人。2018年荣获西安市实验小学“尚德好少年”。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398150465.jpg"/>
　　阎婧雯，女，10岁，宝鸡市高新第一小学四年级6班学生。2017年2月5日，她在宝鸡市高新天下汇商场捡到一个装有身份证、驾驶证，还有四张银行卡和2700元现金钱包。她立即通过多种方式传播，最终物归原主。在学校举行的“阅读促成长·书香润心灵”活动中获得了“书香家庭”的称号；在宝鸡市抗战胜利70周年少儿演讲比赛中获得优秀奖；在第十一届全国少儿书信文化大赛宝鸡赛区的比赛中荣获一等奖。通过了拉丁舞银牌和琵琶五级的考试。在宝鸡市第二届表演舞大赛中获得一等奖；在宝鸡市第九届、第十届国际标准舞锦标赛少儿组的比赛中分别获得二等奖和一等奖；还在第十届中国国际文化艺术交流展评活动陕西赛区少儿组琵琶专业的比赛中获得银奖；在“魅力中华”第十届中国青少年艺术盛典系列活动中荣获陕西赛区金奖。她时常挂在嘴边的一句话是:自己的事情自已做。她说到做到。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398171513.jpg"/>
　　郗浩然，男，14岁，宝鸡市新建路中学七年级5班学生。自2014年开始,他跟随母亲参加志愿者公益活动，2015年加入了“希望军转团”，至今累计服务时长达290小时。8岁那年，为学校一名高年级同学捐赠了200元钱治病，用自己的零花钱为蓝田唐沟小学三年级一名贫困儿童购买了一些学习用品和衣物。近年来已累计捐献近5千元。他的足迹走遍白鹿塬儿童村、陇州孤儿院、宝鸡爱馨园和蓝田唐沟小学等地。他多次被评为“三好学生”及“优秀班干部”，擅长节目主持和主题演讲。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398209557.jpg"/>
　　金煜超, 男，12岁,咸阳市渭城区道北小学六年级1班学生。他品学兼优、多才多艺。2015年参加陕西省少儿曲艺大赛，荣获少年组二等奖，2017年荣获第三届陕西省大、中小学规范汉字书写大赛第三名，“最美咸阳红领巾”荣誉称号。他热心公益、乐于助人，是“萤火虫”公益团队的小队员，他经常利用节假日同父母一起到淳化县车吾队归乡村看望贫困小朋友，每年端午节都去渭城区老来乐养老院给老人们讲笑话、表演快板。同爱心团队一起去乾县薛录镇看望空巢老人、留守儿童，为他们送去生活用品和学习书籍。“爱心零距离，暖情传天下”，他的爱心温暖着身边的所有人。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398215850.jpg"/>
　　李建华，男，12岁，渭南市大荔县韦林镇中心小学六年级1班学生。他的父亲遇车祸双腿高位截瘫,母亲外出打工。他撑起了整个家庭，开导父亲，帮助父亲重拾生活的勇气。他每天5点起床，做家务，帮父亲分装蔬菜。寒暑假帮父亲进菜、运菜，卖菜。他的事迹感动了大荔县爱心协会和社会爱心人士，在他们的帮助下，建立了以父亲名字命名的“李宁爱心菜店”，结束了重度残疾的父亲劳苦奔波的生活境况。2016年，李建华被评为渭南市“美德少年”。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398241218.jpg"/>
　　阴左昂，女，11岁，铜川新区裕丰园小学五年级1班学生。她多次被学校评为“争章先锋”、“五好少年”、“优秀班干部”、“学习标兵”。她在2015年铜川市“善行伴我成长”演讲比赛中荣获二等奖；铜川市首届“悦读经典，书韵流香”艺术大赛中荣获优秀奖；获2017铜川市少儿春节联欢晚会优秀表演奖；当选2018铜川市少儿春节联欢晚会小主持人。阴左昂爱党爱国，尊老爱幼，勤俭节约，助人为乐。她被誉为最懂事的女孩。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398279771.jpg"/>
　　兰佳音，女，12岁，延安新区第一中学七年级1班学生。她阳光自信，多才多艺，是一个品学兼优、全面发展的好青年，多次荣获优秀学生，四好少年等荣誉称号, 2015年荣获第八届“快乐杯”全国学生作文大赛一等奖，担任了2015年、2016年延安市少儿春晚主持人，2017年在全民悦读全国朗读大会比赛中获得一等奖、中国语文朗读大赛中荣获一等奖、青少年朗读大赛中荣获小高组一等奖、第七届中国优秀特长生才艺（小提琴）展示活动陕西赛区金奖。他热心公益，长期关爱帮助空巢老人，多次去八一敬老院为老人义演，讲故事，看望自闭症儿童等。2015年被评为“延安市美德少年”称号。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398297052.jpg"/>
　　胡智博，男，13岁，榆林市绥德县远竹中学七年级8班学生。2017年7月26日，绥德遭遇了百年不遇的特大洪灾。胡智博勇敢地和妈妈参加了“远竹中学”抗险队，主要任务是将外地运来的救灾物资卸载下来。他搬运整件的矿泉水，整袋的面粉，一连干了15天，劳动强度最大的一天扛了70袋面粉，累得他坐着休息就迷糊睡着了。面对抗洪救灾的意外网红，胡智博说：“家里遭灾，外地人都来帮忙，自己人不帮忙人家会笑话。”胡智博因救灾中的突出表现，荣获第五届榆林好人、“美德少年”称号，受到绥德县委、县政府的表彰奖励，在阿里巴巴天天正能量年度人物评选活动中获“2017年度十大正能量人物”称号。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398331074.jpg"/>
　　陈子玉，女，11岁，汉中市南郑区城关小学五年级1班学生。2018年腊月，陈子玉让妈妈用她的零花钱帮着批发来一些对联，并组织3个平日要好的同学把批发来的对联、窗花到街头爱心义卖。寒冬腊月，她们走完了周家坪城区和大河坎主要街市，收入1827元。随后陈子玉和其他几名同学一道将义卖所得钱款全部购买大米、面粉、食用油等生活用品和书本、文具等学习用品，为喜神坝、濂水西河村三个贫困家庭送去了自己的爱心。当学校表扬她的时候，她只是平静的回答：赠人玫瑰，手有余香，帮助他人，快乐自己。她的故事被汉中日报、汉中文明网等媒体报道，在社会上广为传诵。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398369274.png"/>
　　郑明珠，女，11岁，安康市镇坪县华坪镇华坪小学三年级学生。突发性脊髓炎让她失去了行走的能力，但她没有被病魔打倒，依旧是那个爱笑的阳光女孩。经过坚持不懈的努力，现在她终于能够撑着铁架自己独立的走几步了。她身上总有一股的韧劲，学习成绩在班级一直名列前茅。她喜欢读书、唱歌、绘画、舞蹈，她是学校绘画兴趣小组的主要成员，还是个出色的主持人，她取得了班级讲故事比赛第一名，唱歌比赛第一名，绘画比赛第一名，各科成绩在班级也均是第一。郑明珠同学的身上洋溢着青春朝气，洋溢着自信自励，给同学们树立了一个精神榜样，让大家从她身上学到坚韧不拔、努力向上、自强自立的美德。而她的理想是要做一名残联老师，她想帮助更多像自己一样的孩子。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398410208.png"/>
　　严爱爱，女，15岁，商洛市山阳县城关镇第一初级中学九年级1班学生。她刻苦钻研，勤于实践。先后获得市级“三好学生”、市“模范共青团员”、国家助学金、校一等奖学金、校优秀学生干部、校“三好学生”、校“三好学生标兵”等荣誉称号。严爱爱同学艰苦朴素、勤俭节约、不攀比，从不乱花一分钱。周末回到家里，照顾生病的妈妈，收拾房间、做饭、洗衣服……“想同学之所想，解同学之所难”是她为同学的服务宗旨，2017年她被评为商洛市“美德少年”。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398446911.png"/>
　　董津辰，女，11岁，杨凌高新小学五年级5班学生。她品学兼优，积极上进，多次荣获校“三好学生”、“优秀班干部”、“美德之星”、“读书之星”等荣誉称号。她虽然没有什么豪言壮举,却从生活的一点一滴做起，长期以来养成了珍惜资源、节约环保、勤劳节俭的好习惯，并用自己的实际行动影响和感染着身边的每一位同学。2017年度荣获杨凌示范区“美德少年”称号。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/wmbb/201806/W020180601536398682958.jpg"/>
　　陈奕卓，女，11岁，韩城市新城区第二小学六年级1班学生。在学校，陈奕卓是多才多艺的校园之星。她多次代表学校参加省、市各种比赛并获得优异成绩。参加韩城市汉字听写大赛荣获小学组一等奖，参加陕西省汉字听写大赛荣获第二名。荣获第十八届华人杯作文大赛二等奖、荣获 “陕西省第十五届春芽杯”艺术大赛小学组电子琴一等奖。并多次在学校组织的绘画、硬笔、朗诵、作文、英语演讲比赛中获得一等奖。她是同学心中公认的热心人。不管谁有困难，她都会伸出热情之手。她是邻里眼中乖巧懂事好孩子，孝敬长辈，乐于助人、拾金不昧，经常带着小伙伴在社区做好事。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96931
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96931
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西“好人法”为好人“撑腰” 见义勇为致人损害拟不担责
AU:编辑：
RQ:2019-06-01 14:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“路见不平一声吼，紧急关头显身手”。但见义勇为者受了损害，责任谁来负？紧急救助时不慎给受助人造成伤害，是否还要承担民事责任？
5月29日上午，省人大法制委员会副主任委员贾治国向省十三届人大常委会第三次会议作关于《陕西省奖励和保护见义勇为人员条例（修订草案）》修改情况的汇报时给出答案：“因实施见义勇为行为造成受助人损害的，见义勇为人员不承担民事责任。”
见义勇为奖励标准提高
高额的物质奖励，不是要“购买”见义勇为，而是一种保障和兜底，一种表彰和引导。
“有的常委会组成人员和地方提出，随着我省经济社会的发展，应进一步提高见义勇为人员的奖励标准，并完善和细化见义勇为事迹的评定标准，增强条例的可操作性。”贾治国说，修订草案修改稿在第十二条中分别提高了县（市、区）、设区的市、省三级奖励标准，并增加了一款作为第二款，规定：“见义勇为事迹评定的具体办法由省人民政府制定。”
“有的常委会组成人员和部门提出，条例的核心是保障见义勇为人员的合法权益，因此，除了奖励标准提高之外，在医疗、教育、就业、住房等保障方面也应当予以体现。”贾治国说，修订草案修改稿分别在第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条和第二十九条对见义勇为人员及家庭在基本生活、医疗、就业、教育、住房等方面的优待作了补充完善和细化。
见义勇为致人损害不担责
扶，还是不扶，曾经是一个问题。不让“英雄流血又流泪”，免除他们的后顾之忧，有利于倡导培育乐于助人的良好社会风尚。
贾治国说，根据《中华人民共和国民法总则》的相关规定，修订草案修改稿增加了第二十四条，规定：“因实施见义勇为行为造成受助人损害的，见义勇为人员不承担民事责任。”
同时，修订草案修改稿增加了第二十六条，规定：“见义勇为工作主管部门应当建立健全见义勇为人员信息采集存档制度，做好相关档案管理工作，指导并促进见义勇为人员的权益保障工作。”（记者 赵明 文晨）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96061
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96061
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:留坝县生态文明建设的生动实践
AU:编辑：
RQ:2018-05-24 11:19
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:汉中日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:初夏时节，秦岭深处的小城留坝花香四溢、绿树如荫。前往紫柏街道办小留坝村村民李春涛的养鸡场时，人尚在远处，就依稀能听见鸡鸣声。李春涛在养鸡场里忙前忙后给鸡喂食，一只只毛色鲜艳光亮的生态土鸡或闲庭信步，或低头啄食。
李春涛是小留坝村建档立卡的贫困户。几年前，李春涛由于患病丧失劳动力，一家人靠着妻子务工所得维持开支。自脱贫攻坚工作开始以来，在县上医疗救助的大力扶持下，经过几次手术治疗和药物控制后，李春涛的病情得到缓解。为了早日实现致富，李春涛开始养起了土鸡。“养200多只土鸡，年底就预计能增收1万元左右。”李春涛介绍说。
土鸡养殖不仅是贫困户脱贫的方式，更是许多看好生态养殖人士致富的途径之一。赵敏原本在外打工，每月有固定工资，但是除去生活必须费用后所剩无几。经过一番市场考察，赵敏发现，如今人们的生活水平提高了，追求绿色、环保、健康食品，自己刚好可以利用家乡的青山绿水，养殖野鸡创业致富。辞去工作后，赵敏便开始了养起了野鸡。他说，仅去年春节前后，他就利用网络卖出了价值几千元的各种农产品。“今年再买300只鸡回来，养好了收入能有几万，这是以前想都不敢想的啊！其实很多人能购买我的农产品，正是冲着这片绿水青山来的，看来绿水青山真能带来金山银山。”赵敏感慨道。
留坝县武关驿镇白家店村民李付恩也是依托当地良好生态环境，发展绿色产业致富的人之一。2017年，白家店村扶贫互助合作社筹建大棚香菇场，把贫困户纳入其中整体帮扶，可贫困户参与积极性却不高。
“我们这里有天然的生态环境，是培养优良香菇的好地方，这么好的机会可不能错过。”李付恩意识到这是个致富的机会，便当起了说客。在他的游说下，村中有7户贫困户参股筹建大棚香菇场。“如今，已经建了8个大棚，投放了2万袋菌筒，大家的腰包都鼓起来了，贫困户帽子也摘掉了。”李付恩高兴地说。
事实上，在留坝县有许许多多个像李春涛、李付恩、赵敏一样发展生态养殖致富的人，他们或许姓名不同、初衷不同，但他们实现致富的方式却有不少相似之处。
作为一个没有工业的山区县，该县以生态文明建设为抓手，依托丰富的自然资源和良好生态环境，确立了“四养一药一旅游”的产业扶贫发展方向，将林下散养土鸡、土猪、土蜂、生态食用菌作为短期产业，将林产业（林下中药材、高产板栗、橡子林）作为中线产业，按照“做特做优做高端”的思路，采用“政府+龙头企业+扶贫社+农户”的产业发展模式，大力发展“订单农业”适度规模发展，有效减少市场风险，促进群众稳定增收，切实把“绿水青山”变成了“金山银山”。
2014年以来，该县先后取得了香菇、木耳、土蜂蜜、银杏、板栗、西洋参等7个农产品的国家地理标志认证，初步建成农产品质量可追溯体系，实现了从农田到餐桌全过程安全保障。有了品质作保障，留坝棒棒蜜、留坝土鸡等特色优质旅游商品受到了消费者的青睐，也换回了良好的市场回报，土蜂蜜由原来的20元一斤卖到了近百元，土鸡由7、8元一斤卖到了24元。
“如今留坝的产业以绿色为基底，无论是全域旅游，还是绿色食品，都主打‘生态牌’，既承担了保护绿水青山的责任，也实现了金山银山的富民目标。”留坝县委书记许秋雯在接受记者采访时说。今年，该县将继续采取示范带动、大户引领、扶贫社托管等方式进一步壮大产业发展规模，全年计划发展2万群中华蜂群、1万筒棒棒蜜，完成1.5万头土猪、8万只土鸡的农产品订单，以猪苓为主的林下优质中药材种植面积8000亩，发展袋料香菇1000万筒，启动30万亩优质板栗园和40万亩橡子林建设，打造从林下到空中环环相扣、相互补充的产业链。（记者 李阳）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96059
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96059
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦都打造文明严管示范街 展示城市新形象
AU:编辑：
RQ:2018-05-24 11:13
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:咸阳日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年，秦都在打造首批9条文明严管示范街过程中，通过一系列举措，不仅让示范街提档升级，并逐步营造了卫生整洁、管理有序、便民利民的环境，促进全国文明城市创建成果持续巩固。
该区实行示范一条街周报工作制度，通过明察暗访，督导各单位重点抓好流动摊贩、出店占道、车辆乱停乱放等易反弹问题。各街办将文明严管示范街工作每周开展情况进行汇总，并指出自身存在问题及整改方案，促进工作不断改善提升。
在陈杨办韩非路周边，部分流动摊贩占道经营，道路交通拥堵，部分区域环境卫生脏乱差现象反弹，给居民出行带来不便。为妥善解决上述问题，该办将卫生保洁、流动摊点、出店占道作为整治工作的重点，专门对街道搭建的个别违章建筑予以拆除，定期对道路进行大清洗。同时，化堵为疏，在韩非路北设立摊贩疏导点，统一规范经营，解决少数流动摊贩占道经营、影响居民出行的问题，受到了居民一致好评。
“严禁占道经营、严禁乱设摊点、严禁乱停乱放……”在秦都区渭滨办彩虹二路，公示栏上醒目张贴着文明严管示范街“六项严禁”，同时，通过对沿街商户的整体评比，将明星规范店和整改提升店定期在公示栏上向群众进行公示，并注明二者的检查情况对比，对整改提升店备注整改内容、整改时限等。据悉，在该区制定下发的《秦都区文明严管示范街创建标准》中，文明严管示范街打造标准涉及主次干道、文明交通、六小门店、超市、宾馆等12大类，包含沿街建(构)筑物立面无乱搭乱建、乱贴乱画；沿街门店无店外堆放、无占道经营；机动车、非机动车无乱停乱放、乱摆乱占；沿街无乱排污水、无超标排放油烟等83条标准。目前，文明严管示范街打造已见成效。给人最直观的感受是：公益广告随处可见；道路干净整洁、商铺划行归市；非机动车整齐停放、路上车辆秩序井然；沿街卫生环境面貌焕然一新。
该区在打造文明严管示范街工作中，通过发挥典型示范、以点带面的引导作用，进一步推进全国文明城市创建工作深入开展，提升城市品位、树立文明形象。目前，打造的9条首批文明严管示范街只是试点，下一步该区将不断扩大创建面，延伸创建路段，让创建由“临时”转为“平时”，从“突击”变为“常态”，从而进一步优化市容环境，规范交通秩序，提高市民文明素质，真正展示全国文明城市的新形象。（王艳红）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96057
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96057
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“榆林好人”评选表彰活动启动
AU:编辑：
RQ:2018-05-24 11:10
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:5月23日，第七届榆林市道德模范和“方光玉1000万元公民道德建设基金”及第六届“榆林好人”评选表彰活动在榆林高新区完全中学启动。
近年来，为了培育和践行社会主义核心价值观，推动公民思想道德建设，在全社会形成“发现好人、推荐好人、崇尚好人、争做好人”的良好风尚，榆林市全力培育打造“榆林好人”和道德模范品牌。截至目前，全市已累计推荐全国道德模范1人、全国道德模范提名奖3人、“中国好人”40人和1个团队、全国十佳美德少年1人。（记者 姚志伟）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96053
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=96053
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡建立信用修复机制 纠正失信行为通过审核可重戴信用帽
AU:编辑：
RQ:2018-05-24 11:05
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在诚信畅通无阻、失信寸步难行的当下，如果被列入失信“黑名单”，还有没有悔改的机会？据了解，我市建立信用修复机制，给了失信者一个改过自新的机会。
去年以来，随着我市信用联合惩戒工作的深入推进，不少企业因失信，在参与招投标、政府采购等活动时受到限制。今年以来，我市第一时间启动了信用修复工作，对信用修复条件进行严格限定，制定了详细的认定标准和操作流程。按照要求，失信主体在受到信用约束、认识错误后，可作出信用承诺、提出信用修复申请，再由行业处罚机关审核同意后，市信用办进行信用修复。截至目前，我市已成功受理8起企业信用修复申请，帮助企业撤销其在信用中国（宝鸡）网站的行政处罚信息公示，为企业上市融资、资质备案、业务开展扫除了障碍。
今年，我市4家公司均因少缴纳税款被市地税局处罚，其失信行为在国省信用平台被公示。公示信息对企业生产经营特别是招投标、IPO上市融资等工作造成了负面影响。随后，企业负责人及时补缴税款，并联系市信用办进行信用修复。经过市信用办审核确认后，撤销了企业在国省平台的失信公示，对其进行了信用修复。
市信用办相关负责人表示，通过对失信者接受信用惩戒后进行信用修复，也不失为引导诚信风尚的一剂“良方”。通过实施信用修复机制，我市已初步建立起了有利于自我纠错、主动自新的社会鼓励与关爱机制，鼓励“黑名单”主体通过主动纠正失信行为、消除不良社会影响等方式修复信用，促使企业提高了诚信经营和信用管理水平，保护了信用主体的信用权益，营造了诚实守信的社会氛围。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92879
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92879
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/6980cf80efd7-dd8d-9372-35c24b9a184f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:红凤志愿者协会之陕台主播与孩子们共诵经典
AU:编辑：
RQ:2018-04-16 15:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:西部网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/6980cf80efd7-dd8d-9372-35c24b9a184f.jpg"/>
4月15日上午，“志愿服务进社区签约仪式暨中华经典诵读文化自信传承”活动在莲湖区劳动一坊社区举行。来自陕西广播电视台的8名主播为社区的30余名小朋友进行阅读、朗诵辅导，通过互动和交流，为孩子们带来了一个愉快的周末。
记者了解到，该公益项目主要为社区困难家庭和流动家庭的孩子们提供帮助和服务，计划在今年的4月至9月进行。陕台主持人将以志愿者的身份利用每个周末上午1小时时间，以公益朗读课堂的形式，为服务站的儿童提供阅读、朗诵辅导，提高孩子的朗读水平，培养文学兴趣，缓解成长压力，助力困境儿童身心发展。
“这个活动活动非常好，我们是通过社区提前报名的，小孩今年上二年级，能够跟陕西广播电视台的主播们亲密接触，对孩子和我们家长来说是一次非常难得的机会，这不仅能帮助他们提高阅读水平，还能开拓眼界。”来自西安市莲湖区西材园小区的张女士告诉西部网、陕西头条记者，感谢社区和陕台主播提供的这次难得机会，以后的活动会踊跃参加。
据介绍，陕台主持人志愿服务队是省妇联红凤志愿者协会的18支专业志愿服务队之一，参与协会本年度执行公益项目壹乐园·小朱鹮儿童服务站志愿服务活动，在未来的半年时间里，陕西广播电视台各频率频道的30多名主播还将参与到志愿者活动当中。
原标题：志愿者服务进社区活动启动 陕台主播与孩子们共诵经典（记者 李媛）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92877
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92877
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/e4b8fd0104d1-a318-51cc-9b0fdffb7d57.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/97c549a63f44-57c3-951c-fe74a7c11ad0.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡第九届“三秦书月·书香陈仓”全民阅读活动启动
AU:编辑：
RQ:2018-04-16 15:39
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡人民广播电台
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:4月15日，市委宣传部、市文明办、市文广局联合启动我市第九届“三秦书月·书香陈仓”全民阅读活动。今年全民阅读宝鸡市将在全市范围内开展141项读书主题活动，提高全民思想道德和文化素质。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/e4b8fd0104d1-a318-51cc-9b0fdffb7d57.jpg"/>
今年的“三秦书月·书香陈仓”全民阅读活动贯穿全年，活动主题是“倡导全民阅读，共建书香宝鸡”。围绕该主题，通过推动“书香机关”、“书香校园”、“书香社区”、“书香村镇”、“书香企业”等工程，组织开展形式多样、内容丰富的各类阅读活动 。通过各种读书活动，在全社会形成“多读书、读好书、读书好”的文明风尚，培养全体公民崇尚阅读、自觉阅读的习惯。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/97c549a63f44-57c3-951c-fe74a7c11ad0.jpg"/>
活动现场，为“教育书香·我最喜爱的一本书”有奖征文活动获奖者颁了奖。宝鸡市教育书店为金台区七家沟小学捐赠了价值1.2万元的图书。（宝鸡人民广播电台）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92871
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92871
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二届“西安工匠”申报工种增加近60%
AU:编辑：
RQ:2018-04-16 15:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:15日，记者从西安市人社局获悉，2018年“西安工匠”评选活动从2月份启动到3月30日，共有1283人申报“西安工匠”，较首届的1068人增加了20.1%，较首届的50个工种，增加了近60%。
第二届“西安工匠”申报工种较上届增加近60%
记者从会上获悉，2017年，在首届“西安工匠（西安工匠之星）”评选活动中，西安地区100名具有高超技艺、进取精神、优秀品格的高技能人才，其中10名被西安市政府授予“十佳工匠之星”，其他90名被授予“西安工匠”，并给予“西安十佳工匠之星”每人奖励3万元、“西安工匠”每人奖励1万元。按照西安市委、市政府的总体部署和“西安工匠表彰每年举办一次”的要求，西安市2018年2月1日启动了第二届“西安十佳工匠之星暨西安工匠”报名活动。到3月30日，共有1283人申报“西安工匠”，较首届的1068人增加了20.1%。此次申报技能工种主要涉及20个产业近80个职业工种，较首届的50个工种，增加了近60%。此外，值得关注的是，第二届新增一些新产业、传统产业的新技术工种，如刑侦、物流、制药、飞机维护、印钞、古琴、陶艺、美容美发等，专业更加全面、更加丰富，而且区分更加精细。
分组评审后公示并实地考察
为了把真正具有高超技艺、精湛技能的人才以及在非物质文化遗产的传承保护工作中的优秀技能人才评选出来，第二届“西安工匠”评审采用百分制量化打分依次排名的办法。
据悉，专业分组采用大类合并的方式，分为装备制造、航空航天军工、市政建工交通、农林环保、现代服务、文博文化传承以及科教研发等七个评审小组分组评审。评审结束后，拟当选人员将通过新闻媒体进行公示，并实地考察，经西安市委、市政府审定同意后进行表彰。
30位专家评委选自多个领域
记者了解到，第二届“西安工匠”评选评委，由30位专家组成，分别来自科研院所、大中型企业、高校、医疗机构、中职院校等，从事装备制造、材料科学、电力通信、航天动力、工程建设、城市规划、现代服务，农技推广、考古鉴赏、文化产业、医疗管理、质量监督等不同专业。
西安市委组织部副部长，市人社局党组书记、局长李宁君表示，这届申报人数较上届大幅增加，评审任务加重。各评审小组一定要秉持宁缺毋滥的原则，好中选优，优中选精。
“西安工匠”评选受到社会各界的广泛关注，“西安工匠”的称号也越来越为各行各业技能人才所看重，评审工作关乎技能人才的切身利益。评委们在评选过程中一定要坚持客观公正的原则，严格按照程序认真评审，对“西安工匠”评选负起责任。
各位评委在评审工作中要严格自律，注重突出贡献和工作实绩，确保评选出的“西安工匠”要具有先进性、典型性和代表性，确保评选出的“西安工匠”人选经受得起检验。（记者 郑伊琛）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92873
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92873
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/9eab62a56f6e-4aa6-3481-bfb5c6c0993b.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/5ab4e79f3e0e-adb8-35f5-421868ab2b25.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安一夫妻相濡以沫48年手拉手走过一路风雨
AU:编辑：
RQ:2018-04-16 15:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/9eab62a56f6e-4aa6-3481-bfb5c6c0993b.jpg"/>
老两口相互扶持
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-16/5ab4e79f3e0e-adb8-35f5-421868ab2b25.jpg"/>
老人年轻时的照片
西安东郊一个商场，常常可以看到一对老夫妻，手拉手逛商场。老头儿腿脚不利索，走路时，颤巍巍的，老太太牵着他的手，寸步不离跟着。
商场一家眼镜店的验光师党颖，几乎每天都能见到老两口，“他们并不懂年轻人如何谈情说爱，但把最朴素最珍贵的东西，奉献给了对方。”
骑自行车从蒲城到延长
老两口的家，就在朝阳门外。老太太姓卫，68岁，老头儿姓李，71岁。退休前，两人同在陕西能源职业技术学院工作。
昨天下午，见到三秦都市报记者时，他们刚吃过饭，阳光从窗户外流淌进来，屋子里干干净净，卫阿姨讲着过去的故事，李叔叔坐在一边，安安静静地听。
认识李叔叔那年，卫阿姨16岁。她留着一条过腰的长辫子，人长得漂亮。
两人第一次见面，是在延安市延长县的老家。这是陕北的一个农村，山高路远，距离延长县城还有80公里。第一次见面，卫阿姨完全蒙在鼓里，“只记得那是个黄昏，我也不知道对面这个小伙是干啥的，匆匆见了一面。”
回家后，卫阿姨才知道，所谓见面其实是相亲。家人告诉她，“小伙也是延长县人，在蒲城县工作。”
卫阿姨年纪小，爱情是啥，她完全不懂，“只觉得小伙长得体面，人很朴实。”
为了打动她，李叔叔开始给她传纸条。“隔着一座山，他把纸条写好，通过村里人，拿给我，我写好后，再托人给他，就是现实版的‘见不上面面拉话话难’。”
一次，为了见面，远在蒲城县的李叔叔，骑自行车，一路赶到延长县。300多公里，一路坑坑洼洼，”李叔叔回忆说，“这段路我骑了三天，等到见面时，整个蓬头垢面，狼狈极了。”
写4000字情书表决心
即便如此，卫阿姨还是不动心。情急之下，李叔叔写了封4000字的情书。
这封情书，珍藏至今。整齐叠着，装在信封里，鼓鼓囊囊。信封上，李叔叔用铅笔写着，“长达4000字，慢慢地看，细细地想”，以此表明决心。
“排比句写了一大堆，”提起这封情书，卫阿姨爽朗地笑着说，“我这个老伴虽不善言辞，但是心思很细腻，他至今都把我当一个小姑娘来宠着。”
1970年元旦，两人结婚。婚后前两年，两人仍是异地。想念妻子时，李叔叔会往家中写信，报一声平安，还会写上几首情诗，以诉衷肠。
2010年，李叔叔患了脑血栓，3年后，再次复发，走路困难。为了鼓励他康复，卫阿姨每天都会陪他去附近散步，风雨无阻。
“他们手牵手，走得很慢，”小区保安也常常看到老两口一起走的画面，“我发现一个规律，只要有李叔叔的地方，卫阿姨也一定在。”
少来夫妻老来伴。卫阿姨说，她不懂得爱情是什么，但是知道一个朴素的道理，“人不能忘了初心。”李叔叔接过话笑，“结婚时，答应送你一块上海牌手表，120元，当时没钱，一直等了3年，才兑现了承诺。这就是初心。”（文/记者 宋雨 实习生 崔诗怡 图/记者 党运）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92555
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92555
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/1e94802e50f0-7652-7cd1-10eaa87c6c12.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“雷锋医生”邓景元：“医者仁心”传递大爱
AU:编辑：
RQ:2018-04-11 16:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:西安日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/1e94802e50f0-7652-7cd1-10eaa87c6c12.jpg"/>
邓景元 西安市文明办供图
将个人重要的事安排在周六之外的日子去处理，因为周六要去义诊……每个周六，雷打不动，邓景元医生都会带领团队坚守西安市红专南路社区，为居民义诊，7年来从未间断。在邓医生的感召下，他的志愿者队伍不断壮大，在为居民服务的过程中，与社区居民建立了深厚的情谊，居民们称他为“雷锋式的好医生”。2017年3月，邓景元荣登“中国好人榜”。2018年4月，邓景元获得“最美志愿者”称号，在医患关系敏感的今天，他用爱与奉献谱写了一曲和谐之歌。
社区的“医患理想国”开出和谐之花
在西安市雁塔区红专南路社区，几乎无人不知交大一附院邓景元康复志愿者团队义诊的故事。每个周六，他们都会带上设备，准时出现在社区。
邓景元教授是这支团队的主心骨，作为交大一附院康复医学中心脑病科、针灸科主任，他的中医针灸结合现代康复医学理论的治疗技术早已闻名西安康复圈，全国各地许多中风后遗症、脑损伤患者，骨折、软组织损伤等术后患者以及先天性发育障碍、颈肩腰腿痛的患者都慕名而来。
自从2011年5月28日交大一附院团委在红专南路社区成立“青年志愿者服务基地”至今近7年的时间里，无论刮风下雨还是烈日炎炎，邓景元康复志愿者团队都会放弃每周六的休息时间，早早来到社区，义务为社区残疾人进行一对一康复治疗和训练。义诊通常会持续到下午3点，一天下来治疗200多人次也是稀松平常的事。7年来，邓景元为社区居民提供康复治疗近26000人次，无偿向社区残疾人赠送5万多元康复器材，资助社区残疾人康复室治疗师参加各种培训学习。
社区70多岁的孙茂林老人脑梗致残，刚开始时吃饭都困难，更别说下床走路了。自从接受邓医生的康复治疗后，3年时间下来，老人已经能够走路，甚至还能给自己做饭。还有一位46岁的袁红女士，因脑梗引起左半身偏瘫，上有老下有小的她曾萌生了轻生念头。得知此事的邓景元亲自登门给其做检查，并做思想工作，之后把她安排到医院进行治疗，经过半年多的精心治疗，目前袁红已经康复。
自打开始社区义诊，邓景元的精湛医术和耐心热情获得了当地居民的充分认可和赞誉。看到志愿者团队忙得连饭都吃不上，居民们看在眼里急在心里，自发组成后勤保障志愿小组，分工协作，回家做好拿手的饭菜给他们送去，医患之间相互理解、相互关爱的和谐之花便由此种下……
在榜样的感召下传递“爱心接力棒”
“众人拾柴火焰高”，在邓景元的带领和感召下，越来越多的人加入他们的团队，其中不乏社区居民、治愈的患者及其家属以及社会爱心人士，这些受过邓景元和他的志愿团队帮助过的人也纷纷接过“爱心接力棒”，用爱回报爱，将志愿精神扩散，带动身边的人加入志愿服务活动，让康复医疗惠及更多患者。
7年来，在邓景元医生的影响带动下，他的志愿者康复治疗团队已发展到包括社会各界人士参与的150多名志愿者。累计服务患者近3万人次。
邓景元时常告诫手下的年轻人，一个医务工作者不但要有仁爱之心，更要有精湛之术，医疗说到底是靠真本事吃饭，所以要终身学习，时时实践。在他20多年的临床工作中，邓景元曾在自己身上做过无数次针灸试验，逐步摸索出一套独特的“无痛进针法”，并自创一套“补肾通阳行气针刺法”，因疗效突出，深得病人好评。
针对社区居民退行性脊柱疾病较多问题，邓景元除了用中医方法，还用最先进的选择性功能动作评估系统（SFMA）为患者评定，先后开展多种治疗方法与太极拳运动相结合治疗，引导患者和居民们从被动治疗转为主动运动从而摆脱痛苦。他帮助社区建立残疾人及健康人慢病管理档案，定期开展健康教育宣传讲座，使很多患有高血压、高血脂、糖尿病、肥胖、癌症的居民受益。
“是邓教授和社区人见证了我的成长。”2014年加入团队的90后康复治疗师李峰在回顾自己义诊经历时这样说，“这个‘成长’既包括个人业务能力的提升，更寓意着年轻人在新时期内心的强大和丰盈。以邓教授为榜样，我们奉献自己的青春，甘做新时代的‘雷锋’。”（首席记者 张端 实习生 王戴娜）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92557
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92557
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/e29cc3f05976-59a5-4610-f09e9b6f6912.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡杨东堂辞掉工作照顾老母 一日三餐跪着喂饭
AU:编辑：
RQ:2018-04-11 16:26
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/e29cc3f05976-59a5-4610-f09e9b6f6912.png"/>
4月9日，微信朋友圈里一张儿子跪着给生病老母亲喂饭的照片引来无数人点赞。记者联系到发朋友圈的太白县咀头镇下白云村村主任齐永丽，她说这张照片是和其他干部一起入户时，另外一位干部无意间抓拍的。跪着喂饭的男子已经这样照顾 75岁的老母亲半年多了，很多人都转发了这张照片，也有不少人点赞，大家都被这种孝行所感动。
在这张照片中，患病的老人十分瘦弱，斜靠在背后的墙上，喂饭的男子单膝跪在炕头，一勺一勺把饭送进老人的口中，神情十分专注，令人感动。齐永丽介绍，给母亲喂饭的男子叫杨东堂，今年 40岁，一直没有成家，有一个姐和一个妹都已出嫁。去年杨东堂的父亲去世后，母亲也突发脑溢血住院，他干脆放弃在城市打工，专门回到家伺候母亲。都说久病床前无孝子，但从去年 10月份至今，杨东堂一直守在母亲炕头，给老人端屎端尿、擦洗身体，尽管家里没有几件家具，但角角落落都被他收拾得十分整洁。老人患病在床，每天三顿饭都是半躺在炕头，杨东堂跪着给喂饭。喂一顿饭要 20多分钟，他从来不嫌麻烦，总是等着母亲一口一口慢慢吃。
人常说，羊羔跪乳报母恩。杨东堂跪着给母亲喂饭的照片打动了不少人，齐永丽在介绍情况时激动地说：“一个大男人把母亲伺候得这么好，太让人敬佩了。”记者随后联系到杨东堂，说起跪着给母亲喂饭的行为，他解释说：老人做过几次手术，一直不能下床，吃饭的时候靠在炕头的被子上比较舒服，他只有半跪着，喂饭的距离才刚刚好，不至于让老人弯腰或者偏头。杨东堂说：“我爸已经去世了，没钱挣不要紧，但一定要把我妈照管好。”现在有人要给杨东堂介绍对象，他说首要条件就是必须孝敬老人。（记者 周淑丽）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92545
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92545
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/1c60e9bc508b-0d37-2cdf-5d0d0925463a.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/5270a470655e-2a23-a84b-4362e578bbe5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:咸阳三名大学生剪出二十四孝图 弘扬传承孝亲文化
AU:编辑：
RQ:2018-04-11 16:09
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:咸阳日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/1c60e9bc508b-0d37-2cdf-5d0d0925463a.jpg"/>
图为咸阳职院民族文化艺术学院院长张景林（左二）指导蒙帅（左一）、朱振龙（左三）、金柯（左四）创作剪纸作品。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-11/5270a470655e-2a23-a84b-4362e578bbe5.jpg"/>
图为剪纸作品“二十四孝”。
孝感动天、亲尝汤药、百里负米……近日，由咸阳职业技术学院民族文化艺术学院的三位大学生，联手创作的剪纸作品“二十四孝”图刷爆了微信朋友圈，大家纷纷赞叹该组作品将剪纸技艺与传统文化完美结合，用特殊的文化方式传播了孝道，倡导全社会树立尊老、敬老、爱老、助老的良好风气。
4月10日，记者见到了三位大学生：金柯、蒙帅、朱振龙，听他们讲述剪纸创作中的心路历程及艺术感悟。“起初，我们对‘二十四孝’中的故事内容并不了解，入学参观校园文化时，看到学院老师创作的美术作品‘二十四孝’后，才对‘二十四孝’所有故事有了细致的了解。”去年，原本剪纸技艺零基础的大学生蒙帅对学院新开的剪纸课程产生了浓厚的兴趣，在欣赏了学院教授季承创作的美术作品“二十四孝”后，萌生了将其重新创作为剪纸作品的想法。随即，他便与同学金柯、朱振龙联手，大胆借鉴书法、绘画、篆刻等传统文化艺术，共同创作出了剪纸作品“二十四孝”图。
在创作中，三人在借鉴美术作品“二十四孝”的基础上，为每幅作品增添了艺术美感，让画中人物更加生动形象，使观赏者感受到孝道的深刻含义。“我们在创作的过程中，经常被“二十四孝”所感动，也会反思自己平日里为父母做得太少。现在，我每隔两天都会给父母打电话，叮嘱他们注意身体，了解他们所需所想，用自己的实际行动孝顺双亲。”朱振龙诚恳地说。
在学院艺术展厅内记者看到，这些剪纸作品构思新颖，创作精美，个个栩栩如生，二十四个孝老敬亲的故事让人深受感动。作品展出后，该学院师生纷纷表示，今后一定要和父母加强沟通、交流，了解他们心中所想，用实际行动传承孝亲文化。（记者 王婕）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92543
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92543
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:佳县：浓墨重彩画绿卷
AU:编辑：
RQ:2018-04-11 16:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2018年，佳县抓住榆林市“创森”的关键之年，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，坚持绿色循环低碳发展路径，深入实施“林业建设五年大提升”，抓好城镇绿化、通道绿化、退化林修复、退耕还林、河流水系绿化等工程建设，全面开展美丽乡村建设、搞好义务植树活动、抓好林业产业化建设工程、推进森林资源保护和林业有害生物防治等工程，使生态持续改善，森林覆盖率不断提高。
如何才能多植树、植好树？今年，佳县紧紧围绕建设“世界一流高端光伏产业基地、黄土高原文化旅游影视的一颗明珠、榆林中心城市的后花园”三大奋斗目标，充分利用山、水、林等自然资源和人文景观，围绕生态优先的理念，规划建设“一河绕城、一河穿城、两区营绿、三环护城、八园靓城”的森林县城空间布局。
“发展与保护并重，兴林与富民结合”，佳县践行这一思路，其中，建成白云山滨河公园和黄河大桥船夫公园；建设沿黄公路绿化里程73公里，设计整体景观布局，三段六点九曲连珠；打造石城印象，通过植物景观营造佳县县城古朴苍劲的古城韵味，延续佳县县城的古城山、水、城格局；建设泥河沟千年枣园、东方红阁、香炉寺、白云山、木头峪村、螅镇九曲黄河地质公园六处黄河驿站观景点；打造九曲连珠，续写绿色发展新篇。
优美生态环境是人民对新时代美好生活的重要期待。为此，佳县将深入开展美丽乡村建设工程，今年共计划实施12个村，以庭院、村庄、路渠绿化和一村一片林建设为主要内容，因地制宜，合理布局，突出重点，体现特色，形成“村在林中，院在绿中，路在树中，人在景中”的农村生态格局。
与此同时，佳县还开展森林公园建设，其中，对白云山森林公园和金沙湾森林公园采取森林保护、景观改造、节约经营等手段和措施，使两处森林公园的森林资源得到良好的保护与发展，更好地发挥其生态功能和景观功能。
“创森”，目的是要人与自然、生态的和谐，形成一个人人参与和呵护的环境氛围。今年，佳县将在金沙湾森林公园建立义务植树基地，通过亲子林活动、青年林活动、双拥林活动等形式多样的义务植树活动，计划植树10000株。同时，各镇（行政服务中心）、各部门将结合美丽乡村建设、省级园林县城创建工作、森林城市创建工作，采取植树劳动、以资代劳、捐资植绿、认养认建等多种形式，全力推进义务植树活动的开展，形成全社会力量参与绿化建设的文明新风尚。（记者 张三林 通讯员 暴海雄 白永强）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92533
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92533
IM:http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794099453.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794124521.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794368466.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794374554.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794394596.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794411404.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794439507.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794458670.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794463344.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411338865761688.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794484299.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794504315.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794524853.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794546785.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794557171.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794577817.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794598485.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794612585.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794639044.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794647813.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794667051.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794688782.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794694299.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794713021.png;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794913435.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794932431.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794955547.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794974714.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794990074.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795002175.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795020079.png;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795069815.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795085255.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795109479.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795128035.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795131961.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795152478.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795177450.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795197327.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795227241.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018年3-4月《陕西好人榜》公示
AU:编辑：
RQ:2018-04-11 15:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:根据陕西好人推荐评议活动要求，现对2018年3-4月《陕西好人榜》37名拟入选人员予以公示。他们是：助人为乐类张咪、石伟、刘文虎、郝倩、“周慧、董静安”、程开兰、郑嘉炜、胡少校、张卫庞，见义勇为类“陈志强、田地”、刘兵利、刘戌宁、王海宁、张建平，诚实守信类周欣、殷兆光、纪云鹏、曹宝林，敬业奉献类王延平、李静怡、李建平、屈栓宁、高利华、李晓宏、“马亚宏、王慧芳”、柴青山、陈伟星、邓滢，孝老爱亲类高玉霞、刘雅林、储召松、唐伟丽、卫敏英，自强励志类董飞霞、韩买林、廖天学、颜丽萍。
　　广大干部群众对拟入选人员如有意见，可通过来信、来电等形式，向省文明办反映。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，个人须以实名反映情况，并提供联系电话。
　　公示时间：2018年4月11日至4月17日
　　受理处室：省文明办综合处，电话：029-85589676
　　邮箱:shanxihrb@163.com
　　附：2018年3-4月《陕西好人榜》拟入选好人简要事迹
陕西省文明办
2018年4月11日
2018年1-2月《陕西好人榜》拟入选好人简要事迹
助人为乐（9人/组）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794099453.jpg"/>
张咪拟入选助人为乐类陕西好人。张咪，女，1995年8月出生，中共党员，国防科技大学信息通信学院试验训练基地学员。2017年11月19日请假外出的张咪，刚下南稍门地铁站，正巧看到一位老奶奶被路过的自行车撞倒在地，捂着胸口面色惨白、上气不接下气，她立即冲上前去将老人慢慢扶起。而后打出租车到附近医院，全程陪老人做CT、心电图和拍腿部片子等检查。当联系上老奶奶家人后，她安顿好并塞给老人500元后悄然离开。老人经多方打听，最终亲自到学校找到张咪送来锦旗表示感谢。张咪的救人举动令人感动，当机立断毫不犹豫扶起老人，她跑前跑后帮老人就医并慷慨解囊相助，她用实际行动践行全心全意为人民服务，彰显了巾帼女兵的精神价值追求。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794124521.jpg"/>
石伟拟入选助人为乐类陕西好人。石伟，男，1963年3月生，宝鸡市渭滨区个体私营企业协会党总支书记、会长。石伟同志致富不忘回报乡亲。几年来，在他的积极努力下，先后组织会员企业先后为宝鸡市慈善总会，渭滨区高家镇枣园村、神农镇大湾铺村等十多个村的贫困家庭、学校和儿童捐款、捐物100多万元。他利用协会自身优势，组织个体私营企业主认领贫困帮扶对象，累计有100多户个私企业认领贫困户，并通过安排就业、技能培训、信息服务、项目支持等助推当地精准扶贫工作。石伟同志先后被评为宝鸡市关心下一代工作“关爱大使”、“渭滨好人标兵”，特别是2016年被评为全国先进个体工商户，在人民大会堂受到中央领导的亲切接见。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794368466.jpg"/>
刘文虎拟入选助人为乐类陕西好人。刘文虎，男，1965年10月生，兴平市水利局干部。刘文虎热心社会公益事业，1994年至今常年坚持参与志愿服务、救援抢险等活动，热心帮助需要帮助的每一个人， 无论在单位还是在志愿服务组织里，他都努力做好自己应该做的事，尽力把事情做到更好。截止目前他的志愿服务时间累积已经达80000多小时。2011年，刘文虎牵头成立了兴平市志愿者城市应急救援队，先后参加“5.12”汶川特大地震救援，青海玉树地震、四川雅安地震、甘肃岷县地震、云南鲁甸地震、陕西延安、汉中洪灾、西藏探险等多项自然灾害和户外活动志愿救援活动，累计开展应急户外救援100多起，无私捐助贫困和智障儿童资金10万多元。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794374554.jpg"/>
郝倩拟入选助人为乐类陕西好人。郝倩，1985年6月生，铜川市国税局干部。她热心公益慈善，长期义务献血，每年给甘肃、四川等地的孩子寄去冬衣，捐助的衣物多达千件，捐款几万元。2016年为眼疾孩子贺欣怡更换眼角膜联系医院，筹集手术费2万余元，使小欣怡如期进行了手术。从2015年开始帮助唇腭裂儿童樊佳佳，2017年在嫣然天使基金和众多热心人士的支持下，带着樊佳佳父女俩到北京做了唇腭裂修复手术。如今，小佳佳已经能清楚的讲话，学习成绩也提高了很多。每个月她大都把钱用在了公益事业当中，至今尚未成家。她把爱心洒满了铜川的山山水水，受到了好评，也赢得了赞誉。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794394596.jpg"/>
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794411404.jpg"/>
周慧、董静安拟入选助人为乐类陕西好人。周慧，女，1983年10月生，延安实验中学教师；董静安，男，1988年10月生，榆林祥和建公路桥集团有限公司管理员。2017年1月29日，延安稀有血型微信群里传来了求救信息。北京一位白血病患者情况危急，急需三个单位ABrh阴性血小板。当他们看到求助信息后，没有丝毫犹豫，向家人隐瞒了外出真相，于当晚乘坐10点多的火车赶往北京救助，在第二天早上后直达301医院进行抽血化验。董静安采取了两个单位的血小板，周慧采取了一个单位的血小板，最终患者在输入他们的血小板后脱险。他们不图名与利，牺牲自己与家人团聚的时间远赴北京献血，在社会上引起强烈反响。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794439507.jpg"/>
程开兰拟入选助人为乐类陕西好人。程开兰，女，1966年3月生，安康市紫阳县红椿镇街道社区支部书记。这是一位给居民春天般温暖的共产党员，自2002年担任社区党支部书记以来，一直把“为居民群众服务”作为指导工作的座右铭，热心为民。任劳任怨、真抓实干，认真贯落实党和国家的各项方针政策,努力为社区办好事、办实事，开创了社区党建工作的新局面，在社区内赢得了居民群众的广泛赞扬。52岁的她从事社区工作已经15年，她以一名共产党员的高品质，以一位社区工作者的满腔热情，帮助过无数处于困境的群众和弱势群体，践行了党的群众路线和全心全意为居民服务的宗旨。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794458670.jpg"/>
郑嘉炜拟入选助人为乐类陕西好人。郑嘉炜，男，1997年4月生，宝鸡市渭滨区人，西安电子科技大学学生。2015年10月，郑嘉炜报名成为中国造血干细胞捐献者资料库的一名志愿者。2017年11月7日，郑嘉炜的造血干细胞与武汉一名两岁患儿配型成功。2018年1月10日至15日，郑嘉炜积极配合医生，在长达五个小时的造血干细胞采集后，郑嘉炜的造血干细胞成功注入到武汉一位两岁的患病小男孩体内，拯救了一个幼小的生命。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794463344.jpg"/>
胡少校拟入选助人为乐类陕西好人。胡少校，男，1998年1月生，子洲县苗家坪镇康家沟村人，陕西国际商贸学院信息与工程学院2016级计算机科学与技术专业学生。2017年7月25日，胡少校的家乡陕西省榆林市子洲县发生百年一遇的特大暴雨洪涝灾害。子洲县街道被淹没，到处漂浮着汽车、家电，甚至还有牛羊。洪水过后，子洲县城房屋倒塌、道路瘫痪，到处都是垃圾、到处淤泥，看不见道路，连县医院的地下室也都堆满了淤泥。救灾物资运输慢、伤员出入不方便……看着这一片狼藉，胡少校告诉父母：自己想要去帮忙。他的父母听了他的想法后表示非常支持。很快，胡少校和高中一个同学一起加入到子洲青年志愿者服务队。一起投入到历时半个月的抗洪救灾中。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411338865761688.jpg"/>
张卫庞拟入选助人为乐类陕西好人。张卫庞，男，1949年3月生，出生于延川县马家河乡庞家河村，1969年作为上门女婿入赘到梁家河村。1973年，张卫庞被村民推选为第二生产队会计，仅有小学文化程度的张卫庞勤奋学习，很快掌握了会计业务，各方面得到村民的认可和信任。在他担任会计期间，帐务上从未出现过差错。1978年，张卫庞被村民推选为生产队长。他吃苦在前享受在后，起早贪黑尽职尽责，每天比其它社员早起一个小时，带领群众打坝，为建设农田基建做出了突出贡献。他积极响应政府号召，调整产业结构，带头种植烤烟10亩。2015年，他办起了苹果专业合作社。在他的带领下，越来越多的农户加入进合作社，从开始145户专业户发展到现在375，成为新时代梁家河村致富带头人。
见义勇为（5人/组）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794484299.jpg"/>
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794504315.jpg"/>
陈志强、田地拟入选见义勇为类陕西好人。陈志强，男，1959年12月生，青海省驻西安第一干休所退休干部。田地，男，1993年9月生，浙江省东阳第三建筑工程有限公司西安分公司职工。2017年11月2日上午，陈志强骑车途经第四五一医院时，只见一男子抓着一女子的头发厮打，将一把匕首捅进对方脖子。危急时刻，陈志强一脚踹在行凶男子身上，然而歹徒并没有停手。陈志强举起路边共享单车砸了过去，将歹徒手上匕首砸掉，与歹徒对峙起来。僵持之际，刚参加工作的田地乘机将女子从歹徒身边拉开。但歹徒又冲了上来，田地顺势将其推倒在地，与陈志强合力将其制服，随后被民警带走。120急救车及时赶到，受伤女子脱离生命危险。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794524853.jpg"/>
刘兵利拟入选见义勇为类陕西好人。刘兵利，男，1980年12月生，咸阳市城市建设管理局城市广场管理处职工。2018年2月21日，戊戌年春节大年初六下午2点多，他与朋友两家人正准备从泾阳返回咸阳，途径泾河大桥时，突然发现河道中有两个小孩、三个大人溺水，刺骨的河水很快没过了几人的头顶，几个人上下扑腾、奋力挣扎，不停呼喊，情况万分紧急。刘兵利顾不上细想，停下车一个箭步冲了出去，一口气跑到河边，妻子和随行的几位朋友也迅速向河边跑去。此时，河水已将落水者向下游冲了十几米，刘兵利不顾个人安危第一个跳到河里救人。在同行几个朋友的一同帮助下，他们用绳子、木棍等花费了一个多小时，终于将落水的两个小孩、三个大人全部拉上岸。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794546785.jpg"/>
刘戌宁拟入选见义勇为类陕西好人。刘戌宁，男，23岁，富平邮政公司淡村储蓄营业所营业员。2017年8月4日中午，办完业务的客户宋丁五，突然脖颈向后、全身抽动，伴随着痛苦的大声叫喊，四肢在颤抖中僵直地向前伸出，刘戌宁发现后迅速拨打120电话，并急促促跑到客户跟前，这时客户已经完全失去意识，他就根据平时学习的急救知识连忙呼叫客户，果断给客户做心肺按压，为了防止呕吐异物倒流呛住气管，他又将客户侧身抱着，便于异物吐出，经过大约七、八分钟左右的心肺按压及辅助帮客户侧身呕吐后，客户意识渐渐的清醒。22分钟后，120赶到，宋丁五被送往医院救治，当日下午平安回家。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794557171.jpg"/>
王海宁拟入选见义勇为类陕西好人。王海宁，男， 1963年9月生，宁强县卫计局基建股副股长。2017年5月31日中午11点20左右，宁强县城玉带河一妇女溺水，情况危急，准备到医院看病的王海宁正好路过，眼看女子即将溺亡，他毫不犹豫跳入河中，救下该女子。在110民警及其他群众的帮助下该女子脱离生命危险，此时王海宁才悄然离去。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794577817.jpg"/>
张建平拟入选见义勇为类陕西好人。张建平，男，1966年12月生，商洛市商州区国税局驻北宽坪村第一书记。2018年1月2日，新年上班的第一天，张建平与往常一样坚守在扶贫工作第一线。下午3点左右，60多岁的于军宪正在香菇大棚基地上伐核桃树，眼看快要锯断的核桃树就要倒向他，而老于却没有一点躲避的反应。危急时刻，在旁边的张建平一个箭步冲了过去，奋力将核桃树推向另一边。可老于手中的油锯却被倒下的树桩弹起，飞向了张建平的左大腿，在他膝盖上方锯出了12公分长的口子，肌腱当时被锯断。在危急张建平时刻挺身而出的行为，充分彰显了新时代好干部的为民情怀。
诚实守信（4人）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794598485.jpg"/>
周欣拟入选诚实守信类陕西好人。周欣，女，1982年3月生，西安市雁塔区电视塔社区居民。2017年12月28日早，周欣乘坐出租车送孩子上学后，继续乘坐该车返回。当她微信扫码、下车付款时，发现余额不足付款失败，这时车已开走，无法再次得到付款码。周欣心想，如果不能支付费用，出租车师傅将对顾客失去信任，影响运营心情。情急之下，她首先想到百度查出租车广播，告知当事师傅不是故意不付款，当得知可以查出租车运行轨迹后，遂放下当天事情赶到交通信息大厦拿到了出租车牌号及车队电话。联系上当事师傅付完费用后，她才如释重负。日常生活、工作中，周欣一直秉承诚实守信的优秀品德，诚实做人，诚信做事，宁可自己吃亏，绝不损他人一毫。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794612585.jpg"/>
殷兆光拟入选诚实守信类陕西好人。殷兆光，男，1963年6月生，陕西银河袜业有限公司董事长，咸阳市纺织服装协会常务理事，陕西省劳动模范。1994年创建乾县银河织袜厂以来，在20多年的生产经营过程中，殷兆光确立了“诚信为顾客、变革求发展”的经营理念，坚持诚信经营、诚信纳税、诚信办企业，他定期组织公司领导层召开质量分析会，签订年度安全责任书、产品质量保证书，企业产品严格执行国家行业标准，公司在合同履约率、产品质量、纳税信誉、职工福利等方面未出现一例法律纠纷。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794639044.jpg"/>
纪云鹏拟入选诚实守信类陕西好人。纪云鹏，男，汉族，出生于1973年3月，北京延安企业商会副会长、延安大美杰夫电子商务有限公司董事长、乡果网创始人。大学毕业后离开陕西，在互联网、医疗、新媒体领域有多年的职业经理人经历。2010年创业，经过4年时间公司登陆新三板。后陆续创办或投资了乡果网、大美电商、典策时光等企业。2011年开始，开办乡果网，建设延安洛川苹果专卖店。经过持续6年的努力，带动当地农户300户以上。累计服务客户达到5万家以上。乡果网延安洛川苹果礼品卡也成为农产品高端销售经典案例。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794647813.jpg"/>
曹宝林拟入选诚实守信类陕西好人。曹宝林，男，1964年4月生，延安合力集团有限公司董事长。从小企业做起，始终恪守契约精神，诚信立身。企业逐渐做强做大，2017年销售收入过亿元，安排就业100多人，税收200多万。公司倾心惠农，让农民得实惠；注重对农民技术上的指导培训，引导农村产业化发展。公司全力创优。公司员工全部进行专业化的培训及实操，并且得到厂家的专业认证，获得东风本田五星级经销商，北汽福田钻石伙伴奖以及吉利全国售后优质服务奖项等。公司热心公益。救灾、资助贫困大学生、苹果产业、帮贫济困、村庄道路建设等，累计资助180万元。
敬业奉献（10人/组）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794667051.jpg"/>
王延平拟入选敬业奉献类陕西好人。王延平，男，1971年8月生，西安市碑林区园林绿化队队长。他始终出现在应急抢险工作的第一线，2016年3月的一个大雨之夜，正值交通晚高峰，友谊西路一颗行道树倾倒在路边，严重阻塞交通。在大型吊车短时间内无法到场作业的情况下，王延平带领抢险队员用油锯把树干截成小段，肩扛手抬完所有树枝，交通恢复正常。王延平仅2016年就妥善处置各类绿化险情170余起。20多年来，他长期坚守在绿化养护管护岗位上，为全区绿篱灌木修剪定型、植保打药、抗旱浇水。2016年4月王延平父亲去世，料理完后事的第二天，他就回到了工作岗位。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794688782.jpg"/>
李静怡拟入选敬业奉献类陕西好人。李静怡，女，1992年7月生，咸阳市渭城区新兴路街道办事处陕棉八厂社区居民。2010年，李静怡大学毕业后，被上海一家企业录用，成为一位令人羡慕的“白领丽人”。然而，命运多舛。2013年，父亲突患脑溢血，卧床不起，生活不能自理。她咬牙辞去工作，返回咸阳照顾家庭和父亲。期间，李静怡尝试找了好几个待遇不错的工作，但都由于工作时间、工作地点等问题，不能兼顾家庭、照顾父亲，不得不选择放弃。2013年6月，得知新兴办招清扫员，并且三班倒的工作时间不耽误平时照顾父亲，在纠结了一段时间后，她决定报名应聘，并最终成为一名环卫清扫工。北门口属于城区繁华路段，工作量大、任务繁重，尤其是晚上摆完夜市后，地面要用火碱进行皂化后，再用铲子清理。一次，她不慎被火碱皂化物烧伤，她休息了两三天就重新返回工作岗位。平时，她既要照顾卧病在床的父亲、料理家务，还要按时上下班完成自己分内的清扫任务，一天到晚忙得团团转。由于孝敬父亲、工作踏实、待人诚恳，她深得周围同事和沿街商户好评。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794694299.jpg"/>
李建平拟入选敬业奉献类陕西好人。李建平，男，1965年4月生，宜君县看守所所长。李建平任所长以来，大力实施文化强警战略，建起了文化走廊、文化展示室，丰富干警精神文化生活。他履职奉献，通盘考虑“找路子”。建立民警日常纪律规范和管理考核办法，打造了全员岗位责任防控管理体系，全所实现了连续10年民警、协警、工勤人员零违纪。他一丝不苟，工作从不“出岔子”。李建平能够在工作中深挖犯罪嫌疑人的余罪和犯罪线索。协助办理各类刑事案件30余起。被大家戏称为公安局的“情报资料室”。宜君县看守所连续5年被公安部评为全国二级看守所，连续十年实现安全无事故。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794713021.png"/>
屈栓宁拟入选敬业奉献类陕西好人。屈栓宁，男，1970年10月生，潼关县公共交通有限责任公司免费公交车驾驶员。屈栓宁在工作中多次捡到乘客落下的手机、钱包均完壁归照。2017年4月，一位老人由于找不到自己的家，在2路公交车上坐了一中午，屈栓宁交班后，亲自将老人安全送回家中......三年多以来，屈栓宁自觉服从公司调度安排，工作中从不挑肥拣瘦，每次都精心做好出车前、运行中、回场后的车辆例检例保工作，认真检查车况，对一颗螺丝也不放过。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794913435.jpg"/>
高利华拟入选敬业奉献类陕西好人。高利华，男，1974年9月生，榆林市特殊教育学校校长。曾获“中国好校长实践奖”“陕西省优秀共青团干部”“榆林市劳动模范”等称号。2007年任余兴庄中学校长，期间学校教学质量创历史新高。2010年调至榆林市特殊教育学校任校长。面对特殊的学生、未知的领域，他肩上的重任可想而知，周围的人劝他赶紧“跳槽”，而他却是个“死心眼”：定要把榆林特殊教育做好。在他的带领下，学校多名教师被评为省市区教学能手，并多次斩获国、省级教学比赛一、二等奖，30余名残障学生转入普校或去省内外的高校上学。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794932431.jpg"/>
李晓宏拟入选敬业奉献类陕西好人。李晓宏，男，1963年9月生，现年55岁，城固县农技中心土壤肥料工作站站长，高级农艺师。工作34年来，他扎根基层，爱岗敬业，潜心钻研，在土壤肥料技术推广中取得了显著成绩，解决了农业生产中诸多技术难题。先后主持承担了城固县国家级农业科技项目两项、省级农业科技项目和农村面源污染防治项目三项。自选课题主持完成的项目获省政府农业技术推广成果奖三等奖，获汉中市科学技术奖二等奖、三等奖；参与完成的项目曾多次获得省政府农技推广奖一、二、三等奖，省政府科技奖二等奖等，获农业部2014-2016年全国农牧渔业丰收奖成果奖一等奖。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794955547.jpg"/>
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794974714.jpg"/>
马亚宏、王慧芳拟入选敬业奉献类陕西好人。马亚宏，女，1983年5月生，现为洛南县西街小学教师。王慧芳，女，1975年10月生，现为洛南县西街小学教师。2017年12月12日上午，洛南县西街小学三年级（6）班班主任马亚宏老师在晨检时，发现本班岳虾乐同学没有按时到校，便拨打岳虾乐父母的电话，但电话不是关机，就是无人接听。随后上早读的王慧芳老师也来到了教室，王慧芳和马亚宏连续多次拨打电话仍然无人接听。两位老师随后迅速奔赴孩子住所，发现房门紧锁无人应答，他们立即叫来开锁师傅打开房门，发现一家四口因煤气中毒生命垂危，她们赶紧拨打120，将一家四口送往医院抢救。因抢救及时，一家人均无大碍。事后，两位老师的感人事迹先后在洛南电视台、商洛全接触及陕西新闻联播、都市快报栏目等媒体宣传报道。当面对镜头时，她们俩只是淡淡的说：“我只是尽一个老师应尽的职责，如果是其他老师，也会这么做的！”
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286794990074.jpg"/>
柴青山拟入选敬业奉献类陕西好人。柴青山，男，1954年5月生，韩城市芝川镇芝川村三组居民，乡村医生。从医几十年来，在村里，无论天黑下雨，只要是病人家属来找或打电话，他都会在第一时间内背上他的药箱上门为病人治病，并从来不收出诊费。他长期关心村里的公益事业，主动让出0.3亩地用于建设村级垃圾场。在村里巷道硬化过程中，他牵头为所在巷道的14户村民服务，调解矛盾，顺利地完成巷道硬化工作。多年来，他结合医药知识，选育适合当地的致富物种，以药材为主，做过上百次种殖尝试，他不计回报、不怕失败，自己花钱买种子，培育成功后，免费向村民宣传推广。45年以来，他以一名乡村医生的仁义良心，兢兢业业，默默奉献，救死扶伤，为周边群众送来了健康，深受父老乡亲们和党组织的信赖。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795002175.jpg"/>
陈伟星拟入选敬业奉献类陕西好人。陈伟星，男，1968年6月生，西北大学扶贫办正科级秘书、驻商州区黄山村扶贫工作队队长。他扎根乡村19年，坚守脱贫攻坚一线，照顾不上妻儿，带病不离岗位，真正把扶贫工作当做事业，先后在我省合阳县皇甫庄村和商州区看山寺村、兴隆村、黄山村开展驻村扶贫，帮助上千名贫困群众受益、脱贫；积极推动产业脱贫，为黄山村的贫困户逐户制定了脱贫计划，发起生态养殖合作社、外出务工人员协会，发动贫困户种植大樱桃、矮化核桃、药用皂角、香菇等；多方筹集资金和支持，建设了3所农村小学，累计帮助39名贫困大学生完成了学业；广泛动员西北大学干部师生投身脱贫攻坚，为黄山村提供资金、智力和技能支持，定期开展志愿服务和援建。他被授予陕西教育系统“我身边的好典型”称号，9次荣获省级扶贫工作先进个人，新华社曾以《驻村干部陈伟星的三个梦想》为题进行了报道。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795020079.png"/>
邓滢拟入选敬业奉献类陕西好人。邓滢，女，1971年8月生，西安外国语学院俄语学院党委书记、副院长。2014年，邓滢主动请缨到哈萨克斯坦欧亚大学孔子学院担任中方院长。当时哈萨克斯坦欧亚大学孔子学院，因外方院长和中方教师全部换届，她要同时担任所有行政和教学工作，包括设立考试、调试设备、教授汉语、处理国内事务等大大小小的问题，非常困难。很长一段时间里她几乎每天都是从早上九点一直忙到晚上八点半。凭借满腔的工作热情和出色的行政及外语沟通能力，邓滢同志打动了欧亚大学的领导和员工，很快打开了工作局面，使孔子学院工作取得了长足的发展。2017年9月10日，在由教育部、中央电视台联合举办的2017“寻找最美教师”颁奖典礼上，邓滢同志以“在丝绸之路上，倾情讲好中国故事，用心传播中国文化，努力搭建中哈友谊的桥梁”受到一致好评，在众多参评者中脱颖而出，当选为2017年度“最美教师”。
孝老爱亲（5人）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795069815.jpg"/>
高玉霞拟入选孝老爱亲类陕西好人。高玉霞，女，1951年5月生，宝鸡市渭滨区桥南街道中滩路社区居民。高玉霞家中有两个失能的病人，一个是自幼因脑瘫生活不能自理的女儿，一个是患脑溢血长期卧床的丈夫，可她从未萌发过抛弃家庭的念头。只要听到哪里有名医、哪里能买到特效药，她都要试一试。为了丈夫和女儿，她甚至学会了按摩、针灸……在她的细心照顾下，父女俩都在一天天康复。虽然父女俩无法表达，但他们的眼里闪着光，有了这个好妻子、好妈妈，再苦的生活都会充实而有趣。高玉霞是一道美丽的彩霞，她把人性中最耀眼的亮光，都投射到这个家庭中，谱写了一曲感人至深的亲情之歌。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795085255.jpg"/>
刘雅林拟入选孝老爱亲类陕西好人。刘雅林，女，1977年9月生，府谷县黄甫镇黄甫前村村民。1996年，刘雅林和丈夫张军在府谷县前石畔水泥厂工作时经人介绍认识。两人一见钟情，很快确立了恋爱关系。相识一年多的男朋友张军发生车祸，可她却不离不弃，悉心照料。婚后不久，婆婆病重，她独自一人撑起了整个家庭的重担。每日悉心照料丈夫与婆婆，她用最传统、最朴实的方式诠释着妻子的责任，传递着亲人间相濡以沫的真情。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795109479.jpg"/>
储召松拟入选孝老爱亲类陕西好人。储召松，男，1993年6月生，石泉县城关镇农光村四组居民。三岁时，母亲因家境贫寒与父亲离异，远走他乡。这样的遭遇让他很小就饱尝了生活的不易，明白了只有努力奋斗才能撑起整个家。学毕业后，他先后在广西桂林地质矿产院、内蒙古赤峰地质勘察核工业243队工作，勤劳踏实的他在工作中表现优异，前途一片光明。2013年、2016年储召松奶奶先后右眼失明、中风导致偏瘫，在外地的储召松得知消息后，毅然放弃高薪回家侍奉奶奶。常有人在储召松跟前叹息他辞掉工作的可惜，储召松总是粲然一笑。他说：“尽孝道是传统品德，“百善孝为先”嘛！如果连自己亲人都不管不顾，我做不到，也会良心不安。我还年轻，自己的路还长，用心陪奶奶度过生命的最后时光，自己再奋斗也不迟。”
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795128035.jpg"/>
唐伟丽拟入选孝老爱亲类陕西好人。唐伟丽，女，1994年2月生，山阳县十里铺祁坪村居民，商洛学院大二学生。2014年6月因一起意外交通事故，使唐伟丽原本一个幸福的4口之家迅速解体，在这起事故中唐伟丽的父亲失去了生命，母亲落下终身残疾。当时19岁的唐伟丽，用稚嫩的肩膀撑起了这个残破的家。后经社会亲友帮助，于2015年复学后参加高考，考入商洛市商洛学院，并且照顾其弟唐伟奇考入山阳中学。在上大学时，她选择在校外租房，带着母亲一边上学一边照顾母亲，同时兼顾弟弟的生活，一家人的开支就靠唐伟丽周末兼职打工及政府救助支持。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795131961.jpg"/>
卫敏英拟入选孝老爱亲类陕西好人。卫敏英，女，1957年8月生，韩城市芝阳镇东英村村民。2010年3月2日，对于卫敏英夫妇来说，就是苦难降临的日子。公公不幸被确诊为脑梗的老人高位瘫痪，除右手外，身体其他部位都不能动了。就在夫妻俩手忙脚乱伺候父亲时，母亲高芬玉又病倒了，病好后便只能依靠双拐勉强走路。见此情况，卫敏英夫妻二人毅然关停了城里开了十几年的小饭馆，回家伺候起了公公婆婆。不久，母亲高芬玉也因为脑梗瘫痪了，仅双手能动，对于这个本来就困难的家庭无疑是雪上加霜。卫敏英却说：“再苦再累我都要照顾公婆，谁都有老的时候，照顾公婆是我俩的责任。”今年61岁的卫敏英，把她一生最美的光阴，都献给了这个困难的家庭。夫妇俩的孝心感动了全村人，邻里都说他俩是东英村的“最美夫妇”。
自强励志（4人）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795152478.jpg"/>
董飞霞拟入选自强励志类陕西好人。董飞霞，女，1989年3月生，周至县终南镇寨子村人。董飞霞在一岁时因严重发烧而导致下肢瘫痪，从此以后便终日与轮椅为伴。一次偶然的机会，她入选省残疾人田径队，从此刻苦训练，凭借一股子韧劲儿和坚持不懈的精神，董飞霞入选了国家残奥队，先后获得残奥会、世锦赛、亚运会、全运会等各类国内外重大赛事23枚金牌、8枚银牌、5枚铜牌。在2016年的里约残奥会女子铁饼比赛中，董飞霞凭借稳定发挥，以25米03的好成绩勇夺该项目金牌。她因信念而走进赛场，她因坚持不懈而感动众人，她是一个平时训练不怕苦不怕累，赛场上用不服输的“女汉子”。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795177450.jpg"/>
韩买林拟入选自强励志类陕西好人。韩买林，男，1970年10月生，府谷县府谷镇班红李村村民。1997年，长期在地里干农活的他不慎从高处跌落至深渠，导致下肢神经损伤，腰椎粉碎性骨折，失去了双腿。他这一摔，这个家就没有了支柱，妻子与其离婚，女儿辍学在家，这一连串的打击使他一蹶不振，浑浑噩噩度日，与年迈的父母以及年幼的女儿相依为命，常年靠政府救济维持生计。在政府的支持和帮助下，他购买设备，开始做起扎扫帚的生意。经过前期的摸爬滚打，如今韩买林的扎扫帚技术也日益娴熟，生意慢慢步入正轨。相依为命的女儿也拥有自己的幸福家庭，他在不卑不亢在逆境中创造了一番新天地。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795197327.jpg"/>
廖天学拟入选自强励志类陕西好人。廖天学，男，1968年7月生，宁陕县龙王镇中华村村民。廖天学曾是中华村界牌组“有名”的贫困户，因患有脑震荡，73岁的父亲常年患病，妻子和73岁老母亲都是盲人，两个女儿需要他养活，家里只剩下廖天学一个劳动力，面对家里的情况，他也感到绝望和无助，沉重的负担压得他喘不过气，但是他并没被困难吓倒，带着脑震荡留下的后遗症，他独自修建房屋，奉养双亲，照顾妻子，供女儿上学；精准扶贫工作开展以来，在政府的帮助下，他排除困难，大力发展养殖业，至目前，养了18头牛、20头羊，种植魔芋10亩，还发展了4亩核桃。下一步，他还准备修建猪舍，养殖几头猪，争取早日实现脱贫致富。2016年，荣获宁陕县脱贫攻坚自立自强脱贫户。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180411286795227241.png"/>
顔丽萍拟入选自强励志类陕西好人。顔丽萍，女，1969年7月生，韩城市学巷小学校医兼广播员，残疾人。她在学巷小学工作20多年来，每一届、每个学生的健康资料和流行病防疫晨检资料,都保存的完整无缺，学校每年都被确定为省级健康教育检查示范点，获此殊荣，她功不可没。她的腿有残疾，行走不便,可是不论刮风下雨还是大雪当道，从来没有请过假，她的尽职尽责让我们每一个正常人刮目相看。她不但对学生的健康是关怀备至,对老师也是毫不含糊，颈椎病是教师的职业病，经常利用下课或放学时间为同事免费按摩。
操作选项
字体大小
宽屏阅读
打印文本
分享
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92375
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92375
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-09/7a8a9b618f40-d2dd-3287-ca3474f3e36c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:定边县开展“美丽乡村·文明家园”基层宣传活动
AU:编辑：
RQ:2018-04-09 16:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国要美，农村必须美。为了多措并举加强农村精神文明建设，提升农民精神风貌，着力推动农村精神文明建设再上新台阶，4月4日，定边县文明办、创文办借着“科技之春”三下乡的契机大力开展“美丽乡村·文明家园”宣传活动。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-04-09/7a8a9b618f40-d2dd-3287-ca3474f3e36c.jpg"/>
在活动现场，由文明办设立的咨询服务点人头攒动，前来咨询的群众将展台围得水泄不通，很多群众排队领取各类图书、宣传册、小礼品。工作人员为前来咨询和索要资料的群众解难释疑，他们一边认真解答群众的提问，一边为群众宣传“美丽乡村·文明家园”相关内容，倡导呼吁大家参与共建“美丽乡村·文明家园”。此次活动累计发放各类书籍、宣传资料4000余份，小礼品200余个。
近年来，定边县坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局，着力加快发展，大力改善民生，坚持把“美丽乡村·文明家园”建设作为脱贫攻坚的重要抓手和事关民生的重大工程，一手抓经济脱贫，一手抓精神脱贫。大力实施精神文化脱贫行动，高度重视农村精神文明建设，以建设“十个一”为切入点，以改善村容村貌和乡风民风为突破口，突出抓好移风易俗进村入户和农村环境综合治理，深入开展形式多样的群众性精神文明创建，使物质文明与精神文明“两个轮子”相辅相成，并以文明村镇创建作为推进农村精神文明建设的主要抓手，健全机制，创新载体，狠抓落实，有力推动农村精神文明建设深入发展，群众素质和农村文明程度明显提高。
本次活动极大地营造了“美丽乡村·文明家园”的浓厚氛围，使“美丽乡村·文明家园”建设活动家喻户晓、人人皆知，进一步提高创建活动的社会影响，为创建省级文明城市工作增添了无尽活力。（周媛媛 图文来源 定边县文明办）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92373
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92373
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:咸阳市创文办暗访城区创文公益广告设置情况
AU:编辑：
RQ:2018-04-09 16:20
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:咸阳日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:4月4日，咸阳市创文办对城区公益广告设置情况进行暗访，发现部分重点路段、十字路口存在公益广告缺失，创文宣传力度减弱等情况。
在七厂十字西北角，大型广告牌上的社会主义核心价值观等内容的公益广告已经撤出发布展架，取而代之的是商业广告。文林路与秦皇路交会处附近显著位置的两个单立柱广告牌上，没有刊载创文公益广告。在部分重点区域主次干道上，展示中国梦、咸阳精神、咸阳品牌以及陕西省第十六届运动会等内容的公益广告覆盖率不够。丝路公园的单立柱广告牌上，存在创文公益广告过期和破损现象。
咸阳市创文办要求，相关责任单位必须高度重视公益广告宣传作用，从总量、质量上提高十字路口、重要路段等部位的公益广告比例，扩大宣传覆盖面和影响力，增强宣传的吸引力、感染力和针对性。（记者 宋超）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92371
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92371
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:铜川市新区创文办安排部署2018年精神文明创建工作
AU:编辑：
RQ:2018-04-09 16:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:铜川文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:4月4日上午，新区创文办召开全体工作人员会议。组织大家深入学习《铜川市2018年精神文明建设工作要点》及《铜川市市级文明单位测评体系》。并结合新区工作实际，对创文办人员分工进行调整，对2018年精神文明建设及文明城市创建工作进行安排部署。
首先新区创文办主任尚黎丽带领大家从深化群众性精神文明创建活动、深入推进社会主义核心价值观建设、助力实施乡村振兴战略、推进志愿服务制度化常态化项目化、扎实推进未成年人思想道德建设、提升文明创建工作水平等六个方面原原本本学习了《铜川市2018年精神文明建设工作要点》。大家边学边记，不时讨论交流，每个人把自己分管的工作及时摘录下来，以便进一步明确责任目标，更好的开展工作。随后大家系统学习了《铜川市市级文明单位测评体系》的考核指标、奖励项目及负面清单，特别是对考核指标的创建要求、创建活动和综合评价进行了认真细致的梳理。最后尚黎丽对创文工作提出要求，一是创文工作人员要有纪律意识，不断规范言行，树立文明形象；二是要认真学习、深入研究，结合文明城市和精神文明创建工作，创新工作思路，提高工作水平；三是针对个人分管工作，要能做到及时沟通，正确的对口衔接，确保创文工作畅通无阻；四是新入职工作人员要虚心学习，不断熟悉业务，尽快投入工作，以保证新区创建全国文明城市及社会主义精神文明建设工作高点起步，开局良好。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92369
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92369
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:勉县多举措深化“明理·感恩·自强”教育
AU:编辑：
RQ:2018-04-09 16:01
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:汉中日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在“明理·感恩·自强”主题教育活动中，勉县紧紧围绕“志智双扶”和乡风民风建设，积极探索创新活动载体，通过抓点示范、典型引领，多举措深化“明理、感恩、自强”主题教育活动。
该县着眼探索“法治、德治、自治”三治融合，创新建立了“道德积分银行”。通过对道德量化积分，建立关爱回馈机制，对踏实勤快、自主脱贫的贫困群众进行积分奖励，促其增强自尊、自信，激发内生动力，获得尊严；对好吃懒做、游手好闲的贫困群众予以扣分，用道德和舆论的压力促其振作精神、积极改正。全县涌现出了不等不靠、依靠养牛致富的唐记录、“五朵金花”“抱团”种植中药材的李凤芹、身残志坚获得国家发明专利的唐强国等130余名自强不息的贫困群众典型，及“脱贫致富示范民星”10人。截至目前，该县已成立道德积分银行120余家，今年内，将在全县198个村（社区）实现全覆盖。
典型示范引路，大力实施“点亮工程”。在典型培树活动中,该县充分利用“十星级文明户”“文明家庭”“好媳妇、好婆婆”等评选活动，深入挖掘先进典型，引导群众学有榜样、赶有目标，弘扬崇德有礼、积极向善新民风。针对个别贫困户存在“等靠要”思想，不主动作为的情况，开展了“志智双扶”暨“新农民、新民风、新家园”活动，晒出了脱贫攻坚贫困户“红黑榜”。开设“村民夜校”，开展道德评议，组织群众说事论理、评先带后，收到了鞭笞好逸恶劳、失信不孝和淳化民风的良好效果。
该县将“志智双扶”与“美丽乡村·文明家园”建设紧密结合，突出“培育新农民、树立新民风、建设新家园”三项重点任务。围绕思想道德素质提升，开展道德评议、道德大讲堂及“五送”活动，大力培育有文化、有志气、有道德、懂技术、会经营的新农民。围绕深化社会主义核心价值观，完善“一约四会”，建立道德诚信、脱贫致富的“红黑榜”“善行义举榜”和“乡贤榜”，开展移风易俗和“优秀家训润万家”活动，形成家风优良、民风淳朴、乡风文明的新民风；围绕“美丽乡村·文明家园”建设，一村一策，打造优化“软硬”环境，努力建设环境美、风尚美、人文美、生活美的新家园。（通讯员 黄国鸿 张堃）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92267
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92267
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:商洛市启动中国生态气候康养宜居地创建工作
AU:编辑：
RQ:2018-04-08 17:26
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:商洛日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:4月4日，商洛市召开创建中国生态气候康养宜居地工作动员会，全面启动“中国生态气候康养宜居地”创建工作，安排部署创建任务。省气象局副局长李社宏，市委常委、常务副市长李豫琦出席会议并讲话，市人大常委会副主任杨长洲，市政协副主席熊道宇出席会议，副市长柳宪军主持会议。
会议指出，创建“中国生态气候康养宜居地”，是我市实施乡村振兴战略、加强生态文明建设、提升城市功能品位、构建绿色和谐人居环境、建设“三个商洛”的重要举措，对于把商洛独特的生态气候资源优势转化为经济优势、发展优势，增强城市核心竞争力具有重要意义。各级各部门要充分认识创建“中国生态气候康养宜居地”的重要性和必要性，严格对照实施方案的标准和要求，细化落实工作任务，倾力抓好各项创建工作，确保如期完成创建任务。
会议强调，各县区、各有关部门要紧紧抓住创建工作的重点任务，坚持目标导向，切实把握创建工作重点环节，制定详细的工作计划和实施方案，坚持做到把创建推进与总体工作、单位职责、资料完善相结合，确保创建工作顺利推进。要加强组织领导，做好创建经费保障，形成统筹有序、分工协作、上下衔接、左右配合的工作机制，确保各项指标顺利达标。
会议要求，各县区要把气象事业发展纳入当地经济社会发展规划，建立完善政府主导、部门联动、社会参与的气象服务工作机制，加强气象灾害防御体系建设，扎实推动气象现代化建设，切实抓好气象服务工作。要把宣传发动贯穿创建工作的全过程，充分发挥宣传、文广部门和新闻媒体的主阵地作用，通过多种宣传手段和形式，提高社会各界及广大群众对创建“中国生态气候康养宜居地”的认知水平，形成全社会共同参与创建的良好氛围，确保创建目标如期实现。(记者 李亮)
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92265
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92265
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭南市潼关县 “双美”绘就新图景
AU:编辑：
RQ:2018-04-08 17:24
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“现在村里道路硬化、亮化、美化工作做得非常好，和城市没有啥区别，群众的生活环境卫生都搞的和城市一样，我们都很满意。”南歇马村村民杨满年说。近年来，潼关县按照“村新、业兴、景美、人和”的目标，大力实施“双美”工程，统筹城乡发展，让广大农民群众共同分享农村现代化建设的成果。
太要镇南歇马村作为潼关县双美创建示范村，村容村貌和人居环境发生了翻天覆地的变化。漫步乡村道路，山清水秀的自然景观随处可见，干净整洁的巷道和白墙灰瓦互相掩映，一处处花红柳绿的景观仿佛让人进入了一幅美妙的乡村锦绣图。
近年来，潼关县将“双美”创建工作放在“生态立县，旅游兴县”战略高度来抓，按照“净化先行，绿化跟进”的思路，抓住生态宜居这个关键，每年拿出专项资金，围绕路、绿、净、水、电、讯、住、尝、渔、美十个方面全力打造美丽宜居乡村。彻底清理了全县范围内农村陈年垃圾，为各村组配备了712人的农村保洁队伍和保洁设备，实现了农村环境卫生常态化、规范化管理。潼关县有两个村被评为全省美丽宜居示范村，该县也被评为“渭南市美丽乡村建设先进县”。（通讯员 张毅）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92263
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92263
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:商洛市深入开展精神文化脱贫行动
AU:编辑：
RQ:2018-04-08 17:11
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:商洛日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为全面打赢精准脱贫攻坚战，商洛市将通过组建一支宣讲队伍、建立一支志愿服务团队、建好一个自治组织、设置一系列主题活动、共建一个文明示范村等载体，深入开展精神文化脱贫行动，不断增强脱贫致富内生动力，为打赢脱贫攻坚战提供精神动力和智力支撑。
据了解，组建一支宣讲队伍，具体是组建一支由文艺骨干、基层宣传员、驻村工作队干部组成的宣讲队伍，开展“专家讲理论、干部讲政策、群众讲故事”，深入贫困村组、困难群众中，利用理论微宣讲、好人在身边微访谈等载体，以小戏、小品、相声、快板等群众喜闻乐见的形式，广泛宣传脱贫政策、致富典型，引导贫困群众坚决摒弃“靠着墙根晒太阳、等着政府送小康”的消极思想，不断增强脱贫致富的内生动力。
在各贫困村组建一支志愿服务团队，推出一项常态化志愿服务项目。组织开展“志愿服务”“感恩教育”“邻里守望”“清洁家园”等主题活动，开展法律知识宣传、科普教育、实用技能讲解、义诊、创业培训、心理健康辅导等志愿服务活动，努力营造文明、和谐的良好社会风尚。
全市坚持县区、镇(办)指导、村民自治，完善村规民约，健全红白理事会、村民议事会、道德评议会、禁毒禁赌会等群众组织，持续推进农村移风易俗治理，坚决反对铺张浪费、婚丧大操大办、封建迷信等陈规陋习，推行“一约四会”制度，减轻人情负担、淳朴乡风民情。包扶单位将以帮助所包村设置活动主题，以个人为主线，开展道德模范、身边好人、好媳妇好公婆好儿女等评选表彰活动，弘扬新风正气，树立道德标杆；以家庭为主线，推出一批五好文明家庭、十星级文明户，动员群众在参与过程中弘扬文明风尚，养成文明习惯；把社会主义核心价值观、中华传统美德、文明礼仪知识、村规民约、“善行义举榜”、“诚信红黑榜”等内容融入文化墙建设，大力弘扬扶贫帮困的传统美德，营造浓厚的文明氛围。
全市各级文明单位将充分发挥示范带动作用，将城乡文明共建主题活动与精准脱贫工作相结合，在全市所有村(社区)尤其是贫困村，广泛开展文明共建、文化共享“结对子”活动，实施文明素质提升、环境优化、文明风尚普及行动，提高群众思想道德素质，改善村容村貌，促进乡风文明，建设“美丽乡村·文明家园”。
通过深入开展精神文化脱贫行动，到2018年底，全市贫困村中三分之一的村将纳入县级以上文明村创建，20%的贫困村纳入“美丽乡村·文明家园”建设示范点。2019年底，全市贫困村创建县级以上文明村达80%以上，所有贫困村按照“美丽乡村·文明家园”和“一约四会”要求进行创建，全面推进移风易俗，各项精神文化活动实现制度化、常态化，基本形成遵德守礼、勤劳节俭、敬老孝老的社会新风。( 南星)
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92261
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92261
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:咸阳彬县“垃圾银行”让城乡变得更美
AU:编辑：
RQ:2018-04-08 17:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:咸阳文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:最近以来，彬县城乡群众利用闲暇时间纷纷走上街头、马路和镇街道争相捡拾垃圾，在每天早上8点和晚上7点的时段，城区街道和镇村的“垃圾银行”兑换点上排起了长队。这一现象源于彬县倡导绿色生活、营造文明新风，推行城乡“垃圾银行兑换”助力美丽乡村建设的成功举措。一时间，垃圾成为村民眼中的“宝贝”，纷纷捡拾垃圾兑换，使昔日垃圾满天飞的乱象不在，城乡面貌大为改观，城乡居民爱护环境成为一种自觉行动。
为从源头上治理城乡环境卫生“脏乱差”现象，有效解决城乡垃圾满天飞、垃圾处理成为美丽乡村建设的难题，彬县倡导推行“垃圾银行”兑换这一做法。原先彬县水口镇，与许多农村一样，垃圾满天飞，污水到处流，农村垃圾处理成为美丽乡村建设老大难问题。“大风一刮，地里、街道、门前屋后，到处飘着五颜六色的垃圾袋。”水口镇城管办负责人说。
据了解，彬县从2016年10月开始倡导试行，经过1年多的运行，取得良好的效果，深受城乡群众欢迎。
全县各“垃圾银行”兑换点把对付的垃圾分类收集存放，由镇城管办定期将收集的垃圾送至辖区内垃圾填埋场进行处理；可回收的塑料瓶可交废品收购站，所得资金由所在村村委会自行支配。城乡群众可凭借收集的塑料袋、废旧塑料瓶、旧电池等可回收垃圾兑换零花钱。
“垃圾银行”由县城管局具体负责，运行费用由县财政统一拨付。目前，县城区主街道设点4处。其中，中心十字1处、车站十字1处、中山街丁字口1处、海鑫十字1处，随后可根据实际情况进行增设，确保县城区全覆盖。市民可将烟头、塑料瓶、塑料袋、易拉罐四种垃圾分类收集，到各垃圾银行点进行存储，垃圾银行工作人员将根据收集垃圾种类、数量登记造册，兑付相应金额。存储价格：塑料袋0.1元/ 20个、塑料瓶0.1元/5个、易拉罐（铁）0.1元/5个、（铝）0.1元/3个、烟头1元/ 1两（1两约200个）。据统计，运行一年来，仅城区“垃圾银行”共兑付资金约12万元。其中，今年1至3月共支付资金19800.70元，共收集烟头1885.4斤、塑料袋29763个、塑料瓶1696个、易拉罐37157个。
“看到垃圾，大家都抢着捡。如今城里的背街小巷干干净净，公路边塑料袋都捡干净了。”家住“垃圾银行”旁边的72岁李大爷说。今年3月份，仅水口镇下长禄村一周内就为村民兑付1700元。
“我们要把好经验好做法推广开来，凝聚各方智慧力量加大宣传推广，强化市民村民的自我约束、自我管理，进一步增强公众的环保意识，提升城乡环境面貌大改观。下一步，我们将把“垃圾银行”的做法在全县镇村深入倡导推行，让这一模式深入人心，助力美丽乡村建设，让城乡环境变得更美。”彬县城管局局长邵永宏说。（咸阳日报 通讯员 席博平）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92259
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=92259
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡好人新增5类
AU:编辑：
RQ:2018-04-08 17:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者日前从市文明办获悉，2018年度“我推荐我评议身边好人”有奖投票活动将于近期启动，市民参与投票评议，将有机会获得丰厚奖品。
“我推荐我评议身边好人”活动由中央文明办主办，落地宝鸡已持续开展八个年头。为全面贯彻落实党的十九大精神，培育和践行社会主义核心价值观，不断树立道德建设新标杆，凝聚崇德向善正能量，深化文明城市常态化建设，市委宣传部联合长安银行宝鸡分行进一步深化“我推荐我评议宝鸡好人”活动，2018年度“我推荐 我评议宝鸡好人”活动除原有助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲分类外，新增加了自强励志、扶贫攻坚、巾帼英雄、最美少年、招商引资5种类别，更加丰富了好人类别。
如何参加？
填写《宝鸡好人推荐表》发送到电子邮箱bjhr2018@126.com。
宝鸡好人推荐评选表彰活动组委会将根据推荐情况，将候选人的个人信息上网展示。参与者进入长安银行宝鸡分行微信公众号，点击菜单“宝鸡好人评选活动-我要投票”，查看候选人信息并进行评议投票。
评选结果通过“宝鸡新闻网”、“宝鸡文明网”、“长安银行宝鸡分行微信平台”等媒体进行公示，公示结束后，由组委会进行表彰奖励。
“宝鸡好人”分类
宝鸡好人设助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲、自强励志、扶贫攻坚、巾帼英雄、最美少年、招商引资10个类别。
助人为乐：长期坚持帮助社会弱势群体，对遭遇不幸或遭受灾害者奉献爱心，努力帮助排忧解难，积极参加捐资助学、扶残助困、公共服务、志愿服务等社会公益事业和公益活动。
见义勇为：在公民生命财产受到威胁或侵害时挺身而出，设法进行保护和援救；勇于同正在实施的违法犯罪行为做斗争，义务协助追捕犯罪嫌疑人或提供重要线索，为侦破重大、特大案件做出贡献；在抢险救灾中，奋力排除险情，保护国家、集体和群众生命财产安全。
诚实守信：具有强烈的诚信意识，从事生产活动坚持质量至上，从事经营活动坚持信守契约，从事服务工作坚持优质规范，在合作者和服务对象中享有高度信誉；在人际交往中，真诚待人，实心做事，即使遇到特殊困难，仍坚持信守承诺。
敬业奉献：具有崇高的职业道德和敬业精神，立足岗位，刻苦钻研，业务过硬，勇于创新，有重要发明创造或重大贡献；干一行、爱一行，尽职尽责、默默奉献，恪守职业规范，办事公道、服务优质，赢得群众广泛好评。
孝老爱亲：模范践行家庭美德，孝敬父母，长期悉心照料体弱病残的老人，使他们老有所依老有所养；关爱子女，夫妻和睦，兄弟姐妹团结友爱，家庭生活温馨和谐；在家人和亲属有伤病、残疾等困难情况下，做到不离不弃、守护相助、患难与共。
自强励志：有志气、有骨气，在困难、疾病和挫折面前不认输不气馁不懈怠，依靠自身辛勤付出、顽强拼搏，为家庭撑起一片天空、为个人闯出一番新境遇，是邻里群众心目中的励志典型、感动人物。
扶贫攻坚：坚决贯彻脱贫攻坚决策部署，真抓实干，履职尽责，积极作为，勇于担当，善于调查研究，倾心于真扶贫扶真贫，在扶贫攻坚工作中，起到了带头作用，做出了突出成绩。
巾帼英雄：在婚姻、家庭、子女教育、社会进步等领域做出过突出贡献，拥有中国女性的美德与特质，向上向善，吃苦耐劳，在一定程度上树立和代表了中国女性形象。
最美少年：尊敬师长、孝老爱亲，热爱学习、勤劳善良，诚实守信、乐于助人，文明有礼、遵守公德，心智健康、乐观向上。
招商引资：引进国内外先进技术和资金，充分调动境内外机构、单位和个人参与招商引资的积极性，营造招商的良好气氛，对我市招商引资做出突出贡献，推动我市经济社会发展。（王莹）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91865
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91865
IM:http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595412580.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595445221.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595465225.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595490733.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595522869.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595556264.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西6人上榜3月“中国好人榜”
AU:编辑：
RQ:2019-04-02 11:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中央文明办3月30日在河南商丘举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，发布3月“中国好人榜”。经网友推荐、评议，3月共有104位助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲身边好人上榜。陕西6人光荣上榜。
　　3月，中国文明网“我推荐我评议身边好人”活动平台共收到网民举荐的好人好事线索149万余件，网友点赞评议571万次，活动页面浏览量超过3979万人次。有网友留言，一位位好人让我们心里涌着一阵阵感动，每个人都应该向他们学习。
　　目前，“我推荐、我评议身边好人”活动2018年4月份网络投票已经开始。月底前，网友可登陆“中国好人榜”页面进行留言评议（投票地址：http://archive.wenming.cn/jingtai/sbhr_news/sbhr_zrwl.htm），“顶起”身边模范人物，也可以写下“感悟好人”的心得体会，对活动提出意见和建议。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595412580.jpg"/>
曹凯入选“中国好人榜”助人为乐好人。凯，男，汉族，出生于1928年7月，中共党员，延安市安塞县镰刀湾镇曹山渠村民，安塞县离休干部。曹凯利用自家的小院，建造一座延安精神陈列馆，让更多的青少年可以来这里参观学习。于是曹凯同志拿出自己数十年的积蓄60万元，重修了原有的五孔旧窑洞，新建平板房6间。资金仍有短缺，他就动员三个儿子各自再捐十万元。经过两年多的努力，一座内容丰富初具规模的延安精神教育基地已基本建成。展室共分上下两层，平整的水泥地院落占地约100平方米，大门口悬挂的“曹凯延安精神教育基地”红字招牌鲜亮夺目，展室楼顶上“延安精神永放光芒”八个大字金光闪闪。展览分为室内展览、多媒体展示、橱窗塑像宣传等。目前，一期展示内布展已经完成，布展面积达400多平方米，展出图片1000多幅，主要转出毛泽东、周恩来、朱德、刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈无产阶级革命家的革命斗争事迹。第二期将要展出的主要有张思德、白求恩、刘胡兰、黄继光、雷锋、毛岸英、焦裕禄等模范英雄事迹。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595445221.jpg"/>
杨张健入选“中国好人榜”见义勇为好人。杨张健，男，1992年2月出生，陕西韩城人，现为陕钢集团龙钢公司保卫部一名普通职工。2017年2月16日早7时40分，上了一整晚夜班的杨张健和同事王涛、薛林全交接完班，薛林全去了另一侧巡逻，王涛进了值班室值守。杨张健正准备离开。杨张健刚走出值班室五六米，就听到一声闷响，忽见一辆拉煤大货车，从三十米开外的铁路涵洞冲出来，车轮冒着火花。他本能地意识到这辆货车发生异常情况，而货车冲击的方向恰好是值班室。发现险情的杨张健掉头就往回跑，钻过北门口设置的升降杆，踉跄着冲进值班室，大喊，“王涛，快跑！”正在值班室检查值班记录的王涛听到喊声，发现紧急情况，迅速跑出了值班室。就在二人跑出值班室的两秒后，拉煤大车重重地撞进了值班室，飞溅的玻璃碎片砸在了王涛的后颈上，一阵尘烟飞过，他两心惊胆战得转过头，值班室的墙已被撞毁。当危难来临之际，杨张健想的不是自己的安危，而是自己的战友。几秒虽然只是一眨眼的功夫，但他拯救的却是一个鲜活的生命。该同志在危机时刻，不顾个人安危，挺身而出，用自己的实际行动谱写了一曲感人肺腑的英雄赞歌、战友之情。杨张健同志舍身救人的义举绝非偶然，而是正因平时训练到位，素质提升，养成良好习惯，在危急瞬间几秒钟，他能反应机敏，喊出战友，躲过劫难，否则后果不堪设想。这也与他长期追求人生远大理想，砥砺思想品格的具体表现有关。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595465225.jpg"/>
杨超入选“中国好人榜”诚实守信好人。杨超，男，汉族，1974年1月生，西安市公交三公司一车队208路驾驶员。2016年8月15日8时40分左右，杨超结束了早高峰趟次的营运后，在千户村终点站进行车厢遗留物品检查时，在前排一个座位下看到了一个无纺布提兜，看到车厢内已经空无一人，杨超意识到这肯定是哪位粗心的乘客下车时忘记了。杨超张开口袋朝里面看了一下，看到里面有一卷卫生纸、一副眼镜、一个充电器和两只红色的小盒子，杨超随即将这个无纺布袋子交给了当班调度员。调度员打开袋子进行查看，发现袋子内的两只盒子里分别各有一块有着黄金色泽的纪念币，看到盒子上印着“999”和“千足金”的字样，杨超及调度站的驾驶员们都感觉价值不菲，这下杨超可犯了愁，经过仔细寻找袋子里没有任何可以联系到失主的方式。10时许，这两枚黄金纪念币的主人王女士来到了208路调度站。在西安政法干校上班的王女士上班前去了某保险公司营业厅，领取了之前办理理财产品商家承诺赠送的两件千足金纪念币，然后便乘坐208路去单位上班，快下车时接了个电话就把提兜给忘记了。208路公交车驾驶员杨超捡到乘客遗失物品及时交公归还失主，真正做到“拾金不昧”，展现了西安公交驾驶员良好的素养和精神风貌。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595490733.jpg"/>
侯党社入选“中国好人榜”敬业奉献好人。侯党社，男，1965年5月出生，中共党员，工学博士，教授，陕西省高校教学名师，1985年7月参加工作，现为咸阳职业技术学院化工学院院长。他三十多年如一日地致力于化学化工专业的教学和研究工作，执着追求学科领域内的知识传播和科研成果的转化，始终坚持以身作则，用人格魅力感染学生，用一言一行影响学生的思想、行为和品质，对工作满腔热忱，精益求精，对自己高标准严要求。为了完成科研任务，经常在周末坚持到校，自加压力，刻苦攻关；为了探索教学改革的方向和思路，经常利用寒暑假和出差机会，深入化工类企业调研走访，了解产业一线的发展现状，精准把握专业发展前沿动态；为了帮助青年教师成长，始终如一地坚持上示范课，担任青年教师成长导师，耐心细致地辅导青年教师在教学、科研方面稳步发展；特别是承担学院省级示范高职院校建设项目业务工作以来，舍小家，顾大家，一个心思扑在工作上，不喊累，不叫苦，任劳任怨，默默奉献。
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595522869.jpg"/>
李佳佳入选“中国好人榜”敬业奉献好人。李佳佳，女，1986年生，榆林市靖边县张家畔人，大学生村官，现任靖边县席麻湾镇闫家湾村党支部书记。她放弃城里的高薪工作而选择回到一个落后偏远的小山村，实现自己的人生价值，用真诚实干赢得了当地村民对她的理解与信任，2011年，李佳佳考取了大学生村官，来到闫家湾村担任支书助理。她从为村民办理各种农村农业补贴,为村里的发展谋出路等一件件小事做起，一步步赢得了村民的认可。几年间就让一个全县闻名的“烂杆村”变成了“先进村”，在村民眼里，她是他们的“宝贝疙瘩”、“领头雁”、“小管家”。抓班子、带队伍、发展党员、吸引本村外出务工青年知识分子回村、解决村民所关心的民生工程，在这位80后村官的带领下，闫家湾村实现了从“后进”到“先进”。2016年，闫家湾村建成县上的先进村，建成市上的党建示范村，成为全县土地确权现场会举办村。
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201804/W020180402322595556264.jpg"/>
姬文飞入选“中国好人榜”孝老爱亲好人。姬文飞，男，汉族，出生于1983年10月，中共党员，陕西交通集团延靖分公司化子坪管理所养护股干事。2009年12月18日，姬文飞和同在延靖分公司安塞收费站工作的陆小英结为夫妻。出身贫寒的姬文飞非常珍惜婚后日子的幸福美满，家里重活脏活总是抢着干。一年后，宝贝女儿出生了，夫妻俩孝敬父母，互敬互爱，照料孩子，一家五口日子平淡又温馨。天有不测风云。2010年10月3日，因强降雨导致山体滑坡，岳父家的房屋瞬间坍塌，岳父和妻哥不幸遇难。突如其来的变故和打击使岳母近乎崩溃，连续3天不吃不喝不语。姬文飞东奔西走，四处筹钱，在亲戚朋友、单位同事的帮助下，为岳父和妻哥料理了后事。面对妻嫂改嫁后孤苦无助的岳母、15岁的妻妹和年仅5岁的侄子，姬文飞看在眼中，疼在心里。“作为一个男人，再苦再难也不能让这个家塌下。”姬文飞毅然挑起了承担这个家庭的重担。他和妻子把岳母一家老小接到安塞自己家里，像侍奉双亲一样照料岳母，像关爱女儿一样照料妻妹、侄子，回家做家务、陪老人聊天、为3个孩子辅导功课，一家八口人日子过得清贫又充实。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91787
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91787
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡将在农村开展家风家训馆建设
AU:编辑：
RQ:2018-03-30 17:25
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为深入贯彻习近平总书记关于家庭建设、家风建设的系列重要讲话精神，大力弘扬中华民族传统家庭美德，以好家风促党风政风带社风民风，推动廉洁教育在基层落细落实，近日，市纪委决定在全市农村开展“家风家训馆”建设。
家风是民风社风的根基，是社会和谐的基础；家训是家庭的核心价值观。作为周秦文化的发祥地，宝鸡市积淀了丰富的家风家训资源。本次在全市农村开展的“家风家训馆”建设，坚持“厉行节约、勤俭务实，结合实际、因村制宜，创新形式、丰富内容，典型引路、示范带动”的原则，重点以挖掘整理当地历史名人、先贤大儒的家风家训家规为主，也可展示当代乡贤的家风故事，用身边人身边事教育引导基层党员干部勤廉爱民，带动广大群众崇德向善。在“家风家训馆”建设中，要认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，提倡依托“村史馆”、村综合文化服务中心、文化广场等现有设施或在建场馆进行功能拓展，以小投入取得教育效果的最大化。 （张华刚 张宁）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91785
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91785
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/478d168247f3-2d91-7d1c-c7bc75db6571.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/38e7701bc740-0e84-3b25-da30df6906ea.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/98e28d7d0d7c-c15a-42cf-e0b89fbdd55b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆林市慈善志愿者突破4万人
AU:编辑：
RQ:2018-03-30 17:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月29日，榆林市召开2018年全市慈善志愿服务工作会议。据悉，2017年全市志愿者总数突破4万人，志愿者服务时间约60万小时。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/478d168247f3-2d91-7d1c-c7bc75db6571.jpg"/>
榆林市召开2018年全市慈善志愿服务工作会议
2017年，全市各级慈善志愿服务组织积极开展各类慈善志愿服务活动，新组建慈善志愿服务队53支，新发展慈善志愿者5125名，全市慈善志愿者突破4万人。全市开展慈善志愿服务活动近2万人次，服务时间突破60万小时；志愿者捐款130多万元、捐物折价147万元；志愿者牵线搭桥捐款200多万元、捐物折价330多万元；义务植树3万多株，义务献血19万毫升，展示了广大慈善志愿者的大爱情怀，为我市慈善事业发展、精神文明建设作出了积极贡献。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/38e7701bc740-0e84-3b25-da30df6906ea.jpg"/>
表彰奖励
今年，市慈善志愿者服务工作要以助力脱贫攻坚服务为主题，全力推进志愿服务项目化、项目实施品牌化，着重抓好“精准扶贫、乡村振兴”、“长期结对帮扶社区特困户”、“敬老爱老”、“关爱贫困儿童”、“一元关爱、爱心早餐”、“爱为宝废旧纺织品回收”等六大品牌项目。坚持不懈抓好慈善志愿者服务的队伍建设，总会直属服务队要突破100支大关，全市要新发展慈善志愿者7000人，努力使全市慈善志愿者总数达到4.8万人。慈善志愿服务要以《慈善法》为指引，坚持不懈抓好慈善志愿者队伍建设，大力弘扬志愿服务精神，以志愿服务的实际行动，谱写我市慈善志愿服务新篇章。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/98e28d7d0d7c-c15a-42cf-e0b89fbdd55b.jpg"/>
为新成立的15支慈善志愿者直属服务队授旗
会上，还对在2017年慈善志愿服务活动中的优秀团队、先进工作者和星级志愿者进行表彰，为新成立的15支慈善志愿者直属服务队授旗。（图/文 榆林新闻网）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91783
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91783
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/e60fd9618498-45e2-ff79-712c834bf821.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/3ee0b98ca8ee-a15c-0957-c3b57062da86.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/9d8dbac178a4-ac2a-e25f-ef11e943ff85.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/b15dc0f06c1f-d476-7fe6-0de8c649b2f7.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/cb9fa1484d73-8be9-f5e7-f179198eb274.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安“厕所革命”彰显古城“文明程度”
AU:编辑：
RQ:2018-03-30 16:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:西安日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/e60fd9618498-45e2-ff79-712c834bf821.jpg"/>
深入推进“厕所革命”
据西安市城管局统计，2016年年底，西安共有公共厕所2221座，其中中心城区有公共厕所1129座。按照国家每平方公里范围内设置公厕3座到5座的标准，西安市中心城区的公共厕所数量高出国家标准一倍。然而现实情况却是很多人在内急时找不到厕所，即使找到了公厕，但内部环境却让人望而却步，在一些人流量比较集中的地方，女厕所排队现象经常出现。
小公厕，大问题。往小说它和每个人都息息相关，往大说它体现的是一座城市、一个国家的文明程度。2015年，习近平总书记就“厕所革命”做出重要指示，自此以后，全国范围内掀起了一场声势浩大的“厕所革命”。2017年，国家旅游局发布《全国旅游厕所建设管理新三年行动计划》，把“厕所革命”作为旅游业一号工程部署推进。
西安市认真贯彻中省关于“厕所革命”的指示精神，全面落实国家旅游局、省旅发委“厕所革命”三年行动方案，扎实开展景区、城乡“厕所革命”。省委常委、市委书记王永康高度重视，垂范引领，督导推进，把“厕所革命”列为全市重点推进的“三大革命”（烟头革命、厕所革命、行政效能革命）之一， 先后多次就“厕所革命”工作做出重要批示，指导全市城乡和旅游景区“厕所革命”不断深入发展，在全市范围掀起了一场声势浩大、树品牌、定目标、强管理、抓督导的“厕所革命”。
3月30日，世界厕所工作大会将在西安举行，这对西安来说可谓实至名归。已经过去的2017年，西安通过持续开展“厕所革命”，让城市公厕有了质的飞跃，也彰显了古城西安的“硬度、温度和文明程度”。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/3ee0b98ca8ee-a15c-0957-c3b57062da86.jpg"/>
环城公园公厕和城墙风格统一（西安日报 记者 窦翊明 摄）
全面提升公厕数量和质量
2017年5月，西安市委、市政府联合下发了《西安市开展“厕所革命”工作实施方案》，随后市政府又下发了《西安市人民政府办公厅关于印发旅游“厕所革命”工作方案和旅游厕所所长制实施方案的通知》。计划用3年（2017年—2019年）时间，使中心城区新建独立式公厕达到1135座，鼓励开放附属式公共厕所1026座，共计增设公共厕所2161座，使中心城区公共厕所达到3290座，同时鼓励沿街单位开放私有厕所，解决市民如厕难的问题。
2017年是西安“厕所革命”的开局之年，为此西安市委、市政府还专门成立了西安市“厕所革命”工作领导小组，并由常务副市长任组长，建立市“厕所革命”工作联席会议制度，每两个月召开一次联席会议。各区县、开发区分别成立工作领导小组，筹集建设改造资金，分解工作任务，责任落实到人。每月向媒体通报各区县、开发区厕所革命完成情况，对排名靠后的区县、开发区主要负责人进行约谈。
按照“新区不欠账、老区要补上”的原则，市规划局对全市公共厕所进行统一规划布点，按照中心城区5.7座/平方公里以上标准进行设置，经过近一年时间的努力，截至去年年底，西安市新建独立式公厕完成749座，鼓励开放附属式公厕完成586座，提升改造厕所完成952座，超额完成年初制定的各项任务。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/9d8dbac178a4-ac2a-e25f-ef11e943ff85.jpg"/>
让公厕实现科技化
“小厕所也能高科技。”在西安的“厕所革命”当中，不少公厕通过科技化改造，在如厕环境改善的同时也变得“高大上”起来，以崭新的面目迎接游人。
在西大街鼓楼西侧，有一座内部设施老化的公厕去年年底完成了改造。28日，记者走进这座公厕，首先映入眼帘的是一个巨大的LED电子指示牌，指示牌上详细标注着男、女卫生间的示意图，游客们可以通过灯牌上亮起的红、绿两色指示灯，了解卫生间是否有人使用。门内侧的天花板上则安置了一个人流监控器，以获得公厕的实时人流数据，为新建公厕选址提供大数据支持。记者走进男厕看到，里面不但安装了新风换气系统、“植物净化器”，还在墙面上贴上了利用纳米技术除臭的“光触媒板”，极大改善了空气环境，带给人一种清香舒服的感受。据了解，利用同样的科技化改造方式，未来数年内，莲湖区200多间公厕也都会变成类似这样的“科技公厕”。钟楼小区居民李建设说，鼓楼的这座公厕可谓是“高大上”，如厕给人一种温馨的感觉，上厕所也变成了一种享受。
曲江新区在公厕改造方面，深入推进厕所科技攻关及推广示范，全面提升厕所节能技术、清洁技术等科技应用水平。统一采用玻璃钢化粪池，环保不污染地下水资源、清渣周期长、耐酸碱、使用寿命长。
在曲江唐城墙遗址公园景区的公共卫生间，不但干净整洁，各种卫生设施也一应俱全，第三卫生间里还安装了应急呼叫器。卫生间里的空气也和室外一样清新，这得益于大门口的风幕装置，以前这里用塑料门帘防蚊蝇。现在的风幕装置不但起到了防蚊蝇的作用，也让内外空气得到了流通。在曲江池遗址公园公厕，记者看到改造后的公共厕所内部墙上悬挂绿化软装，外部建筑主体材料选用环保材料，周边园林式绿化景观衬托，兼顾厕所设计的新颖、造型的美观和文化的主题。
游客李春慧说，公厕加入科技含量，还具备了人性化设施，干净卫生更加贴心，加上与周围建筑相互结合，效果真不错，看来西安在“厕所革命”中的确下了功夫。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/b15dc0f06c1f-d476-7fe6-0de8c649b2f7.jpg"/>
曲江公厕配有婴儿护理台（西安日报 记者 窦翊明 摄）
公厕设计更人性化
在西安大规模的“厕所革命”推进过程中，除了运用科技手段对老旧厕所进行提升改造外，还注重在细节上体现人性化，让民生工程更有“人情味”。针对一些地方出现的女性如厕“排长龙”的问题，西安市目前合理规划了所有新建固定式公共厕所男女厕位比例，确保在人流密集区域女厕位与男厕位（含小便站位）比例不低于2∶1。
3月28日，记者在大雁塔北广场一公共厕所看见，这里的女厕位的数量远远多于男厕位。景区管理服务有限公司工作人员说，景区对公厕进行了多次改造，提升改造后卫生间男女蹲位比例为1∶3.5，其中东、西两侧重点卫生间男女蹲位比例为1∶6。游客李女士说，去旅游景点上厕所，一般都是女厕所前排长队，有时候女士因为着急等不到，不得不去男厕。出现这种情况主要是比例设置不合理，还有就是女士上厕所用时多于男士。可来到西安旅游，发现这里旅游景点公厕女厕位很多。“就拿大雁塔这里的公厕说吧，女厕位多，真是人性化考虑，这样很好。”李女士说。
灞桥区纺西街五厂社区公厕，这里的男厕3个厕位，女厕6个厕位。管理员说，一位女士从如厕到出来，平均用时3分钟左右，而男士平均用时半分钟左右。厕位少，用时长，就造成了女性如厕不便。
市民张女士说，这里的公厕并非是旅游景点，人流量也比不上钟楼小寨等地，但设计还是很人性化，更注重女士需要。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-30/cb9fa1484d73-8be9-f5e7-f179198eb274.jpg"/>
高新二路上新建的公共卫生间设有第三卫生间（西安日报 记者 翟小雪 摄）
“第三卫生间”更贴心
除了人性化增加公厕女厕位的比例外，西安市“厕所革命”还要求要提高“第三卫生间”在全市公共厕所的占比，满足家庭出游的如厕需求，营造良好的如厕环境，贴心的公厕服务。
“第三卫生间”除基本的如厕设施外，专门增设安全抓杆等安全设施，方便老人和残障人士使用。为方便带婴儿出游的家长，还有婴儿护理台、儿童专用安全座椅等专用设施，这样不仅方便父母为婴儿更换尿片，还可以将孩子放在安全座椅上，自己轻松如厕。此外，还安装有应急呼叫器，如厕时如遇紧急情况，可摁下呼叫按钮，随时寻求厕所管理人员的帮助。
在城南客运站里的公厕，为了进一步满足车站乘客和周边群众舒心如厕的需要，在提升改造中，增加了女厕位、增设了“第三卫生间”和休息座椅、电视、洗手液、烘干器、婴儿座椅和床铺，从各个方面满足了群众的需求。
旅客李大妈接受采访时说，从前推轮椅陪老伴遛弯，最大的困难是老伴要上厕所很不方便，有好几次都尿在了裤子上。如今，这里有了“第三卫生间”，她可以在旁边照顾老伴，从前出外的煎熬变成了满意和舒心。“现在的公厕真是越来越人性化了，想得太周到了。”李大妈说。
在雁南四路上的公厕里，记者看到“第三卫生间”内有残疾人、小孩使用的马桶，有婴儿护理台、婴儿安全椅等人性化设施。洗手台还接通热水可随时使用，旁边放有洗手液。
市民陈女士说，孩子刚刚一岁多，带孩子出外，无论是大人还是小孩上厕所都很不方便，她上厕所，把孩子放一旁，怕其乱跑摔倒，让陌生人照看却有点不放心，如今这里有了设立婴幼儿安全椅的“第三卫生间”，一下子把问题都解决了。“这个‘第三卫生间’干净卫生、细节温馨周到，真是太人性化了。”陈女士说。
在大唐芙蓉园公厕的“第三卫生间”内，除了增设安全抓杆、婴儿护理台、儿童专用安全座椅等专用设施外，还安装有应急呼叫器，如厕时如遇紧急情况，可摁下呼叫按钮，随时寻求厕所管理人员的帮助。管理员说，这个紧急呼叫主要是针对残疾人士，在他们如厕突发不便的情况设置的。有了这个呼叫器，如厕者可以按铃呼救，呼叫器直接连通管理间，工作人员会第一时间抵达帮忙。
西安“厕所革命”获赞誉
2017年5月26日，西安市在第四次全国“厕所革命”推进大会上荣获全国“厕所革命”综合推进先进单位。
2017年11月19日，在世界厕所日暨中国“厕所革命”宣传日活动中，西安市再次荣获“厕所革命优秀城市奖”。
2017年以来，西安市轰轰烈烈开展的“厕所革命”行动也得到了普通市民和中外游客的高度关注和广泛点赞。
绛子街位于南大街东侧，紧挨开元商城，这里是人流量比较集中的商贸之地。街口立有一块导厕牌，提示公厕距离不到50米远。去年4月11日，该公厕经过提升改造后重新向市民开放。“以前公厕杂乱不说，到了节假日，人流量剧增，女厕所门口经常排长队。”当日在开元商城上班的李红表示，经过改造后，这个星级厕所确实不一样了，女厕位明显增加，还增加了“第三卫生间”，方便以家庭为单位的游人如厕，“最重要的是新厕所和家里的卫生间一样让人觉得很舒适。”
“我每天都会在这条路上散步，家门口有这样一座卫生间，不仅方便了大家，也美化了环境。” 市民苏晓枚住在曲江南苑，在她看来雁南四路的这个免费公厕经过提升改造后，俨然成了距离他们家门口最近的“星级公厕”。公厕周边绿植繁茂，内部均添置了取暖烘干机、儿童洗手台等设施，男女独立厕位均设置了独立换气设备，并对卫生间外部绿化进行提升，均增设了“第三卫生间”。
而英国籍游客Trevor Rowland第一次来西安并跟团旅游，当他在大雁塔北广场东侧如厕后，连连表示赞叹：“这里的公厕很漂亮、很明亮、很干净、很方便，还有烘干机，一下子就加深了我对中国的美好印象。”
国际旅游联合会副主席孙双西，以切身感受对西安“厕所革命”成效给予高度评价：“由于工作的原因，我造访过世界上很多城市，西安的这个厕所毫无疑问，可以同欧洲最干净的城市公厕相媲美，说它是中国最干净的公厕也毫不夸张。”（记者 王海鹏 张雷 实习生 李琳）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91781
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91781
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西将立法奖励保护见义勇为
AU:编辑：
RQ:2018-03-30 16:43
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:授予荣誉称号，发放奖励，在就医、就业、住房、教育等方面提供优先保障……3月29日，《陕西省奖励和保护见义勇为人员条例（修订草案）》（以下简称《条例（修订草案）》）提请省十三届人大常委会第二次会议审议。
数据 表彰奖励768名见义勇为人员
陕西省社会治安综合治理委员会办公室副主任胡跃宏说，截至目前，全省共表彰奖励见义勇为先进分子768名（省级48名，市级456名，县级264名），共发放奖励金850多万元，慰问救助金165.5万元。
认定 五种行为均可举荐申报见义勇为
《条例（修订草案）》明确：制止正在实施的危害国家安全、公共安全或者妨害社会管理秩序的违法犯罪行为的；制止正在实施的侵害国家财产、集体财产或者他人人身财产安全的违法犯罪行为的；协助追捕抓获罪犯、犯罪嫌疑人的；抢险、救灾、救人中表现突出的；其他可以举荐、申报为见义勇为行为的。
申报 单位或者个人均可举荐申报
见义勇为由谁申请？《条例（修订草案）》明确，见义勇为受益人应当及时、主动举荐见义勇为行为。
国家机关、社会团体、企业、事业单位和其他组织或者个人发现见义勇为行为的，可以向行为发生地的县（市、区）社会治安综合治理工作机构举荐。
见义勇为行为人或者其亲属可以向行为发生地的县（市、区）社会治安综合治理工作机构申报确认见义勇为行为。
举荐、申报见义勇为行为，应当自见义勇为行为发生之日起3年内提出。
奖励 大幅增加见义勇为人员奖励金额
见义勇为怎么“奖”？《条例（修订草案）》明确：省、设区的市、县（市、区）人民政府对见义勇为人员，根据其表现和贡献，给予表彰奖励。
见义勇为事迹突出、在本县（市、区）有较大影响的，由县（市、区）人民政府授予见义勇为先进个人称号，颁发荣誉证书并给予不低于5万元的奖金，其中死亡或者完全丧失劳动能力的，增发不低于10万元奖金；见义勇为事迹特别突出、有较大贡献的，由设区的市人民政府授予见义勇为模范称号，颁发荣誉证书并在县（市、区）人民政府奖励的基础上再给予不低于10万元的奖金，其中死亡或者完全丧失劳动能力的，再增发不低于20万元奖金；见义勇为事迹特别突出、有重大贡献的，由省人民政府授予见义勇为英雄称号，颁发荣誉证书并在设区的市人民政府奖励的基础上再给予不低于20万元的奖金，其中死亡或者完全丧失劳动能力的，再增发不低于30万元奖金。
待遇 见义勇为人员及其子女享多种优待
《条例（修订草案）》规定：对因见义勇为负伤人员，医疗机构应当及时组织救治，不得拒绝、推诿或者拖延。
见义勇为人员的医疗费、交通食宿费、住院伙食补助费、误工费、护理费、康复费、残疾辅助器具费、劳动能力鉴定费、丧葬费等合理费用，由责任人、加害人或者其监护人依法承担赔偿责任。
没有责任人、加害人，或者不能确定责任人、加害人以及责任人、加害人或者其监护人无力支付的，依据有关法律、法规由社会保险机构按规定支付；受益人适当补偿；见义勇为人员有工作单位的，所在单位给予适当补助。
因见义勇为死亡或者致残人员子女入公办幼儿园，同等条件下应当优先接收并减免部分费用；义务教育阶段，按照就近入学的原则优先安排在公办学校就读。
对符合公共租赁住房和经济适用住房保障条件的城市见义勇为人员家庭，优先纳入住房保障范围，优先配租、配售保障性住房或者发放住房租赁补贴；对符合农村危房改造条件的见义勇为人员家庭要给予优先安排。
符合城乡低保条件的见义勇为人员及其家庭，应当按照有关规定纳入低保范围。
县（市、区）人民政府对就业困难的见义勇为人员以及因见义勇为死亡或者致残人员配偶及其子女优先纳入就业授助，公益性岗位应当优先安排；申请从事个体经营自主创业的，依照相关规定减免有关费用。（记者 赵明）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91051
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91051
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:汉中“五城联创”再掀城市综合创建新热潮
AU:编辑：
RQ:2018-03-19 17:10
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:汉中文明办
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月15日上午，市委、市政府召开2017年国卫复审国园创建总结表彰暨2018年城市综合创建工作推进会，号召全市上下以成功创建国卫国园为新起点，推动“五城联创”工作向更高质量、更高层次、更高水平迈进，为新时代追赶超越、建设“三市”提供强力支撑。
　　市委副书记张万明出席并讲话。市委常委、常务副市长李九红回顾总结去年工作、安排部署今年任务。市委常委、市委宣传部部长王春丽主持会议。市人大常委会副主任徐有业，副市长张建国，市政协副主席马大勇等出席。
　　近年来，汉中市聚全民之智、举全市之力，开展多层次、立体化、全方位的创建活动，城市综合创建取得丰硕成果。去年高分顺利通过国卫暗访复审，成功捍卫了“国家卫生城市”殊荣，一举摘取了“省级环保模范城市”“国家园林城市”桂冠。
　　张万明指出，城市综合创建是加快发展之策、优化环境之需、惠泽民生之举。要按照“两个巩固提升”“一个全面提高”“一个良好开局”的要求，即巩固提升国家卫生城市、国家园林城市创建水平，全面提高省级文明城市创建水平、力争2020年获得全国文明城市创建提名资格，实现省级生态建设示范市创建工作良好开局、力争2022年成功创建国家生态文明建设示范市，重点打好基础设施建设攻坚战、生态保护治理巩固战、城乡环境整治深化战、城市综合管理持久战、群众文明素质提升战“五场战役”，真正把汉中创建成为生态之城、靓丽之城、品味之城、活力之城、幸福之城 。
　　会议表彰了一批创建工作先进集体和先进个人，汉台区、市文明办、市环保局、市林业局作了表态发言。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91049
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91049
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:百名青年志愿者助力宝鸡发展大会
AU:编辑：
RQ:2018-03-19 17:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:宝鸡发展大会是宝鸡市展现发展成果与城市风貌的重要窗口，而青年志愿者又是一座城市的名片与形象。随着大会会期的临近，3月16日，记者从大会志愿者服务处了解到，相关部门将联合宝鸡文理学院组建一支青年志愿者队伍，为来自四面八方的客商提供服务，并讲好宝鸡故事。
　　当天下午，记者在宝鸡文理学院志愿者招募点看到，现场已经排起了长长的队伍，大学生热情高涨，数百名大学生手拿简历等候面试。“听到宝鸡发展大会要招志愿者的消息后，我非常激动，一方面努力学习宝鸡的历史人文知识，一方面积极提高自身修养。”该校学生干部周奇说，自报名工作启动以来，大家的参与热情非常高，作为宝鸡大学生，都想为发展大会尽自己的一份力量。
　　据志愿者服务处相关同志介绍，此次将联合宝鸡文理学院选拔组建一支 100人规模的素质优良、参与面广、代表性强、服务水平高的志愿者队伍，在会期开展会务、礼仪、咨询、引导等各类志愿服务工作。志愿者服务处将着重从宝鸡人文、历史、经济发展概况，城市建设特色及文明礼仪等方面，对每一位参会志愿者进行集中强化培训，力争让志愿者在对客商志愿服务中，既能展示出宝鸡良好的城市形象，又能把精彩的宝鸡故事讲仔细、讲生动。（记者 张敏涛）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91047
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91047
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆林市举办2018年学雷锋志愿服务工作座谈表彰会
AU:编辑：
RQ:2018-03-19 17:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为大力弘扬新时代雷锋精神，推动全市学雷锋志愿服务常态化发展，不断提升公民道德素质和社会文明。3月15日下午，榆林市2018年学雷锋志愿服务工作座谈表彰会在榆林市委七楼会议室举行。市委常委、宣传部部长、市志愿者服务总会会长李博同志出席会议并发表讲话，会议由榆林市委宣传部副部长刘斌主持，市委副秘书长张震坤同志参加会议。
    李博指出，开展志愿服务，是创新社会治理的有效途径，是培育和践行社会主义核心价值观的有力抓手，是新形势下加强群众性精神文明建设的生动实践。近年来，我市志愿服务事业取得了长足发展，队伍不断壮大，活动日益丰富，领域持续拓宽，在推动社会文明进步、补充政府公共服务、参与社会综合治理等方面发挥了积极作用。
　　李博要求，要深刻把握新时代开展学雷锋志愿服务的现实意义，不断增强责任感、使命感，自觉将学雷锋志愿服务融入日常生活，激励更多的人向上向善。要建立志愿服务发展的保障机制，推动学雷锋志愿服务常态化、长效化发展，持续推进扶贫济困、扶老救孤等重点领域的志愿服务，真正做到“雪中送炭”。要加强《志愿服务条例》的学习贯彻，推进学雷锋志愿服务制度化、法制化发展，深化部门协作，让志愿精神成为时尚、成为动力，形成推进志愿服务事业蓬勃发展的强大合力。
    会议中，市文明办志愿服务科科长徐子国同志通报了2017年度我市学雷锋志愿服务工作情况，并就2018年志愿服务工作计划做了简要的说明；各县区文明办负责人及志愿者代表进行了大会交流发言；市文明办副调研员曹海峰同志宣读《关于表彰2017年度榆林市志愿服务“四个先进典型”的决定》；与会领导为获得榆林市“最美志愿者”、“最佳志愿服务项目”、“最佳志愿服务组织”、“最美志愿服务社区”称号的代表颁奖。
　　参加会议的还有市文明办、总工会、团委、妇联、残联、文联、民政局、慈善协会相关领导；各县区文明办主任、分管志愿服务工作业务人员；市直品牌志愿服务队负责人和志愿者代表；受表彰的各类志愿服务先进以及市文明办、市志愿者服务总会相关科室全体工作人员。（汪勇）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91045
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=91045
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:庄长兴会见第四批“三秦楷模”
AU:编辑：
RQ:2018-03-19 16:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月16日上午，省委常委、省委宣传部部长庄长兴在西安会见第四批“三秦楷模”柯小海、刘永生及陈士橹亲属，并向他们颁授了“三秦楷模”证书和奖章。西北工业大学党委书记张炜参加会见。
    庄长兴对“三秦楷模”在各自岗位上所作出的贡献给予充分肯定。庄长兴说，陈士橹、柯小海、刘永生是三秦大地新时代学习的模范和榜样，他们把为党和人民的事业奋斗终生作为人生的最高目标，把为人民服务作为人生的最大追求，不忘初心、牢记使命，扎扎实实、勤勤恳恳，在自己的岗位上作出了突出的贡献，事迹厚重感人，影响深远广泛。希望大家一如既往把工作做好，发挥出更多的光和热，在本职岗位辐射带动身边的群众，影响更多的人成为楷模。
    庄长兴表示，省委要求在全省广泛开展向“三秦楷模”学习活动，大力宣传他们的感人事迹，学习他们的崇高品质，各级媒体要加大对“三秦楷模”先进事迹的宣传力度，放大“三秦楷模”的影响力、示范力和带动力，形成学习先进、争当先进的浓厚氛围，在全社会唱响主旋律，弘扬真善美，传递正能量，激励和带动广大干部群众在陕西追赶超越的生动实践中建功立业。（记者 屈荔鹏）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=90399
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=90399
IM:http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609823224.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609869874.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609888988.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609899492.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609916090.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609931718.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609952652.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312565355785381.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609964085.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609984359.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610000155.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610010038.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610036218.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610051116.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610071132.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610088587.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312565355819168.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610102016.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610124393.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610145097.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610151370.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610176514.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610193928.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610201956.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610223565.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610249030.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610261401.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610289775.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610297586.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610317823.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610332139.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610350767.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610527402.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610591308.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610691508.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610833758.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610939273.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610996386.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413611019782.jpg;http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413611035789.jpg;http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413611053069.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:1-2月陕西好人榜评选结果公布 40人（组）好人上榜
AU:编辑：
RQ:2018-03-13 11:06
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2018年3月10日，陕西省文明办发布2018年1-2月“陕西好人榜”。经网民推荐、评议，共有40人（组）助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲、自强励志身边好人上榜。
　　从2017年开始，陕西文明办以现场直播的形式，对上榜的好人进行表彰，利用陕西媒体资源，传播向上、向善的正能量。本次陕西好人榜现场发布仪式在铜川市耀州区举行。
助人为乐类（7人）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609823224.jpg"/>
　　谢东林，女，1970年生，宝鸡众信出租汽车公司“的姐”。2017年10月11日，谢东林出车偶遇外地老人王元。得知老人只身一人路过宝鸡，先遭遇车祸后又患重病，陷入绝境，谢东林热心相助，先后去交警队、宾馆、医院，悉心照顾老人并帮办手续、垫付医疗费。老人病情稳定后，她又联系媒体呼吁社会“爱心认购”，销售了老人滞留在宝鸡的136箱苹果。（宝鸡市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609869874.jpg"/>
　　曹进，男，1967年生，中共党员，秦都区沈家社区医疗服务站牙科医生。社区医疗服务站硬件设施相对落后，曹进与同事们拓展服务领域，送医送药进社区，为高龄患者、困难群众提供上门诊治服务。从医30多年，曹进始终精钻业务、甘于奉献，默默守护社区群众健康，医治患者3万余人次，上门为社区居民办理家庭诊疗档案5000多份，为老人、儿童等重点人群建立健康档案2000余份。（咸阳市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609888988.jpg"/>
　　王彦林，男，1965年生，铜川市中心血站无偿献血志愿服务队志愿者。16年内他共参加无偿献血31次，献血量共计约1万毫升。2013年6月，他加入铜川市无偿献血志愿服务队，累计服务工时1020小时。2017年9月，王彦林被查出右肾恶性肿瘤。病魔袭来，他并没有一蹶不振，在做完手术后他又进行无偿献血志愿服务，同时在红十字会签订了自愿捐献器官知情同意书，要把志愿服务进行到生命的最后一刻。（铜川市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609899492.jpg"/>
　　郝超，女，1986年生，中国民主建国会会员，延安市人民医院党办科员。2016年9月，郝超与患有先天性唇腭裂和先天性心脏病患儿宋宇佳结识后，她就主动帮助其养父母联系医院，并只身带着小宇佳前往美国进行了为期35天的手术治疗。在护理满身插管的小宇佳的日子里，她细心照顾，寸步不离。2017年5月5日，她带着顺利康复的小宇佳回到家乡。（延安市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609916090.jpg"/>
　　蒋登科，男，1971年生，榆林市定边县天晨石油工程机械修配有限公司总经理。多年来他通过自身的努力，将昔日的维修店发展成一家中小型油田机械维修服务企业。事业发展顺利的蒋登科从未忘记生他、养他的家乡以及曾无私帮助过他的父老乡亲。他筹措资金，兴办养殖场，带领乡亲们过上好日子，并为260余名病困乡亲、孤寡老人，捐款20余万元。 （榆林市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609931718.jpg"/>
　　谢志建，女，51岁，陕西洋县志建药业有限公司总经理。她艰苦创业，白手起家创立年产值近7000万元的药业公司。她致富不忘本，反哺家乡、造福桑梓，用银杏产业带领1.4万余名群众脱贫致富；她热心公益，解决弱势群众就业问题，为灾区、弱势群众捐资捐物，被授予国家级“孝亲爱老之星”“全国女性创业之星”及省级“十大孝亲敬老之星”等光荣称号。 （汉中市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609952652.jpg"/>
　　罗刚，男，1980年生，中共党员，共青团洛南县委柏槐社区团支部书记，洛南县义工联合会法人代表。2009年6月1日，他以互联网的形式成立了洛南县义工联合会。联合会成立8年以来，在罗刚的带领下，开展关爱留守儿童、空巢老人、偏远山区困难家庭等活动共219场，募集各类爱心物资价值80余万元。　（商洛市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312565355785381.jpg"/>
　　段君成，男，1979年生，中共党员，现为航空工业西飞公司机翼装配厂综合室主任。19年来，他先后帮助65名孤寡老人、孤儿，捐款、捐物16万余元。受到他的感召，越来越多的青年人加入到志愿者队伍中来。几年来，段君成领导的团队先后照顾过孤寡老人26人，资助失学儿童、留守儿童270余人，组织慰问困难群体100余人，资助金额15万余元。 （省国防科工办推荐）
见义勇为类（6人/组）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609964085.jpg"/>
　　黄忠文，男，终年49岁，陕西秦岭应急救援中心救援队队员。他先后参加救援上百次，成功救援被困群众、驴友200多人。2017年12月3日，一名58岁的男子独自从鄠邑区紫阁峪进山后失联两天两夜。接到家属报警后，12月5日，黄忠文在搜寻中不幸坠落悬崖，倒在了救援的路上。 （西安市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413609984359.jpg"/>
　　李晖，男，1971年生，宝鸡市海泰出租车公司驾驶员。2017年6月19日，李晖在驾车途中发现有人正在殴打出租车司机马某。李晖见状试图阻止行凶者，行凶者将他团团围住并殴打。当民警赶到时，他的身上、头上多处受伤。在他的指认下，民警成功抓获逃跑的行凶者，事后他被渭滨区政府授予“见义勇为先进个人”称号。 （宝鸡市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610000155.jpg"/>
　　吴明明，男，1989年生，旬邑县城关街道办东关村村民，个体老板；任明，男，1990年生，旬邑县城关街道办西关村村民，出租车司机。2017年10月20日晚，吴明明与父母出完摊，突然听见一阵急促的呼救声，循声望去，只见翠屏湖中两个女孩正在挣扎。他与驾驶出租车经过此处的任明都不会游泳。情急之下，两个青年手牵着手，冒险向落水者走去，将离岸边较近的一名女孩拖上岸。 （咸阳市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610010038.jpg"/>
　　张雪玲，女，1968年生，中共党员，在潼关县安乐中心幼儿园任教。2016年5月12日，在放学路上，一辆摩托车急速驶来，而路中间有一名3岁的小女孩正在玩耍。面对突如其来的危险，张雪玲冲过去抱住了小女孩，向路边躲闪。小女孩安然无恙，她却摔倒在地，腰部骨折。她用实际行动诠释了一名教师的高尚品格。　（渭南市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610036218.jpg"/>
　　刘火艳，男，1982年生，榆林市子洲县双湖峪镇峨峁峪村村民。去年7月26日，特大暴雨席卷子洲县城。凌晨3点，听闻有乡亲被困在即将要被洪水冲塌的房子里，刘火艳挺身而出，与乡亲们一起奋力营救5名被困乡亲。洪水退后，刘火艳在子洲县朝阳广场，为受灾的1100多名父老乡亲及救灾人员免费提供食品，成为人们学习的好榜样。（榆林市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610051116.jpg"/>
　　樊永强，男，1985年生，陕西延川人，陕西广播电视台西部网责任编辑。2017年4月2日，樊永强参加“中华文明寻根溯源之旅”全国网络媒体陕西行活动时，偶遇落入深水池的儿童。他奋不顾身跳入水中，救起了落水儿童，展现了媒体人的精神风貌，为社会树立了良好的榜样。（陕西广播电视台推荐）
敬业奉献类（9人/组）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610071132.jpg"/>
　　徐智鹏，男，1994年生，中共党员，生前服役于武警西安市消防支队西华门中队。2017年12月18日，他在中队交接班整理战斗车辆器材时感到身体不适，全力抢救无效后牺牲。入伍后，他始终发扬不畏艰难、不怕牺牲的精神，圆满完成各项灭火救援任务，用行动展现了“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代军人的光辉形象。（西安市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610088587.jpg"/>
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312565355819168.jpg"/>
　　杨咪，女，1995年生；李紫薇，女，1997年生，两人均为宝鸡市人民医院急诊科护士。2017年11月7日，在护送一名无陪护车祸患者检查时，她们发现患者突然躁动抽搐、心跳呼吸骤停，便立即与一起赶到的工作人员实施抢救。杨咪跪在检查床上进行胸外按压，李紫薇为患者徒手开放气道，不顾患者口吐秽物为其进行人工呼吸。在将患者转往急诊科途中，两人持续进行胸外按压和人工呼吸，为患者赢得了宝贵的抢救时间。 （宝鸡市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610102016.jpg"/>
　　黄建民，男，1954年生，咸阳市渭城区正阳街办同仁村村民，陕西省非遗保护项目秦汉战鼓代表性传承人。他把传承秦汉战鼓艺术、弘扬秦汉文化视为毕生追求，建立了秦汉战鼓家庭传习所和4个传习基地，组建秦汉战鼓团1个，分队13支。目前已在册登记1500余人，先后演出600余场。 （咸阳市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610124393.jpg"/>
　　李胜利，男，1972年生，中共党员，1995年从部队转业至渭南市公安局交警支队临渭大队，现任临渭交警大队党委委员、工会主席。从军中硬汉到警营尖兵，虽改变了称呼和身份，但改变不了他全心全意为人民服务的信念。从警20多年来，他每天起早贪黑，始终坚持奋战在一线，指挥在一线，创新在一线，被渭南市委表彰为“渭南政法楷模”，荣立个人三等功一次。　（渭南市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610145097.jpg"/>
　　王栓兴，男，1958年生，铜川市政协常委。任铜川市政协委员12年来，他撰写个人提案140件，组织民革党员调研、撰写集体提案35件，撰写调研报告50份，参加调研、视察、检查等活动150次，提出各类建议、意见300余条。铜川市委统战部下发文件，号召大家学习王栓兴议政建言促发展的精神。（铜川市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610151370.jpg"/>
　　宋留平，男，1958年生，中共党员，延安市宝塔区疾控中心职工。他翻阅档案数万卷，走访延安各地卫生界老专家百余人，编写出《延安医药卫生大事记》；创办《健康教育通讯》坚持15年，该刊已编至230期。2013年离职后，他依然坚守在为公众健康奉献的岗位上。（延安市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610176514.jpg"/>
　　高占英，女，1973年生，榆林市榆阳区林业工作站干部。她负责全站业务工作的统计汇总、上报数据和业务工作总结，完成全区1999年至2006年度退耕还林阶段验收的数据录入以及图表、册的完善工作；参与完成2005年至2009年“黄土高原节水抗旱植被恢复与优化配置模式示范推广”课题研究；参与完成市区金十路、东沙大道等多个工程的绿化设计工作。（榆林市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610193928.jpg"/>
　　刘翼飞，男，1972年生，中共党员，洋县华阳镇岩丰村第一书记。2014年，刘翼飞被省公安厅选派到岩丰村任工作队长、第一书记，任期满后，他主动请缨留任。他指导协助村两委寻找致富路，协调基础设施建设工作，引导村民发展产业，在村里开展精神文明、美丽乡村建设，多次协调组织文化、医疗下乡活动。在他的努力下，全村经济社会发展取得显著成绩。（汉中市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610201956.jpg"/>
　　范江峰，男，1978年生，中共党员，韩城市公安局刑事侦查大队侦查员。从警16年来，他先后参与侦破各类刑事案件1600余起，其中大、要案件300余起，摧毁犯罪团伙48个，抓获各类违法犯罪嫌疑人400余人，缴获赃款、赃物价值600余万元，为维护社会治安稳定、保障人民群众生命财产安全作出突出贡献。 （韩城市文明办推荐）
诚实守信类（7人）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610223565.jpg"/>
　　赵西安，男，1972年生，中共党员，个体餐馆经营者。赵西安始终把食品安全作为诚信经营的基础，在食材采购源头、管理体制、制作流程等环节制订行之有效的安全卫生防范措施。即使在农忙期间，员工要回家务农，他也为员工保留职位，发放基本工资。每到春节，赵西安都把星光老年公寓里的30多名孤寡老人接到店里一起过年。（西安市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610249030.jpg"/>
　　李根利，男，1970年生，铜川市耀州区市政工程有限责任公司董事长。他以诚信闯市场，公司产品一经售出终身质保。2007年铜川遭遇极寒天气，铺好的地砖被冻破，他将所有破损的地砖全部免费更换。2013年春节前夕，他将公司仅有的资金全部给农民工付工资，让农民工安心回家过年。（铜川市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610261401.jpg"/>
　　彭皖秦，男，1982年生，延安市宜川秦锦建筑有限责任公司总经理。2007年，他贷款承包了西街预制厂。多年来，他参与实施了宜川县湖滨花园、财政局住宅楼等工程，始终坚持质量第一、信誉第一的原则，所建工程从未有返修现象，未发生过一例不安全事故，他也从未欠过工人一分钱工资。（延安市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610289775.jpg"/>
　　邱清玲，女，1969年生，白河县讯达商贸有限公司总经理。2013年，一顾客在她店里购买烟酒茶等商品共7100元，结果错付了她9100元，她急忙追上顾客，耐心解释并退还了2000元钱，令顾客感动不已。多年来，她始终坚持价格公道、诚信经营，赢得了顾客的信赖和好口碑。（安康市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610297586.jpg"/>
　　白金仓，男，1954年生，中共党员，澄城县安里镇郊城堡村党支部书记。30年前，一句“我退休了还要回来为乡亲们干点事”的承诺他铭记于心。30年后，退休后的白金仓回到家乡担任村支书，帮助82户贫困户利用政府提供的每户5万元的贴息贷款向企业投资，使得贫困户每户每年可拿到3000多元的分红。（渭南市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610317823.jpg"/>
　　杭玉美，女，1956年生，榆林市靖边县龙洲乡龙泉商贸有限公司董事长。1997年，杭玉美主动接下由26位村民集体承包、欠下60万元债务的鱼库。为了不辜负家乡父老的信任，她承诺退还股民股份。为带动乡亲们发家致富，她在寸草不生的梨园岛上靠自己的勤劳双手开垦出绿色果林，发展多种水果产业。（榆林市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610332139.jpg"/>
　　李鑫，男，1973年生，咸阳鑫响乞丐酱驴餐饮有限公司总经理。多年来，他定期组织公司管理层从养殖、加工、配送、销售等环节入手，加强质量监督，公司的合同履约率、产品质量、纳税信誉得到社会各界充分认可。短短8年时间，公司在咸阳就开设分店4家，安排就业人员650多人，并投入10万元用于帮助残疾人、资助贫困大学生等。（咸阳市文明办推荐）
孝老爱亲类（6人）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610350767.jpg"/>
　　李拴虎，男，1971年生，西安市周至县二曲镇李家村村民。李拴虎的母亲瘫痪在床，他每天给母亲翻身、按摩、喂水喂饭。2017年4月，李拴虎83岁的父亲意外受伤，他白天干活，晚上不管有多累，都会伺候在父亲床边。面对困难，他总是说：“只要积极面对，一切总会过去的。”　（西安市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610527402.jpg"/>
　　李艳华，女，1956年生，中共党员，铜川市耀州区高速客运站退休职工。2012年，李艳华儿媳遭遇车祸，成了植物人，巨大变故导致李艳华丈夫旧疾复发撒手而去。多年来，李艳华每天给儿媳喂饭喂水、康复按摩、擦洗身体、清理大便，与她说话交流。在李艳华的照顾下，植物人儿媳已经苏醒了。（铜川市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610591308.jpg"/>
　　申时军，男，1972年生，中共党员，延安市吴起县国税局办公室主任。申时军十几年如一日，每天为身患疾病的母亲洗脚。父亲生病住院，他和妻子轮流守在病房。作为家中长子，他供四个弟妹完成学业。他用爱支撑起了一个幸福完整的家，默默传承着孝老爱亲美德。（延安市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610691508.jpg"/>
　　周维荣，男，1953年生，中共党员，永寿县马坊镇周家村村民。周维荣自幼失去父母，与哥哥相依为命。他哥哥外出打工时发生事故，长期卧病在床，生活不能自理。当时只有18岁的周维荣成了家里的顶梁柱，扛起了照顾哥哥的责任。40多年来，周维荣无微不至地照顾哥哥，用实际行动谱写了一曲动人的孝老爱亲之歌。（咸阳市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610833758.jpg"/>
　　李炳利，男，1958年生，榆林市子洲县裴家湾镇李家坪村村民。李炳利18岁时，父亲去世，他决定辍学回家种地，供弟妹们上学。弟妹全都成家后，李炳利外出打工并在城里安了家。60岁时李炳利选择回到农村照顾母亲。他每天给母亲洗衣、做饭，还要种地。他用实际行动履行着作为儿子应尽的孝道和作为兄长应尽的责任。（榆林市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610939273.jpg"/>
　　邢玉龙，男，1961年生，宝鸡市陇县第二高级中学教师。邢玉龙几十年如一日赡养多病的父母及聋哑未成家的二叔，同时还要照顾年幼的小弟和患有精神病、同母异父的大哥。在二弟和弟媳相继离世后，他又收养了侄子和侄女。他任劳任怨、想方设法把家庭打理得井井有条，是十里八乡公认的“重仁义、明孝道”的道德之星。（宝鸡市文明办推荐）
自强励志类（4人）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413610996386.jpg"/>
　　刘斌，男，1980年生，淳化县马家镇桥上村村民。一次意外事故让刘斌痛失双臂。他的父亲身患“布病”，丧失劳动能力；母亲聋哑，一级残疾；还有70多岁的伯父以及14岁的儿子需要他照顾抚养。面对如此困难，刘斌没有向生活低头，反而勇敢地发起挑战，通过建设规范化设施羊场，走出了一条自强不息的创业路。（咸阳市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413611019782.jpg"/>
　　刘成兰，女，1973年生，安康市岚皋县佐龙镇塔元村村民。刘成兰的丈夫身患尘肺病，儿子还在上学，家境十分艰难。她凑钱买回60只羊，积极学习养殖技术。不到一年时间，她养的羊就发展到了103只。此外，刘成兰还种了10亩庄稼地、5亩茶园，把日子过得红红火火。（安康市文明办推荐）
<img src="http://images1.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413611035789.jpg"/>
　　张新，男，1992年生，吴起县利民养殖有限公司总经理。大学毕业后，他坚持回家乡搞养殖业。2015年张新通过自学考取了省农业厅颁发的第一批新型职业农民高级资格证书。2017年他先后带领本村和周边45户村民、9户精准扶贫户，一起走上养殖之路，开始公司化运营，成为吴起县养殖业新型运营模式的典范。（延安市文明办推荐）
<img src="http://images.wenming.cn/web_shx/ttxw/201803/W020180312413611053069.jpg"/>
　　王宇祥，女，1967年生，榆林市佳县祥盛农场场长。1993年丈夫因车祸离世，年仅26岁的王宇祥，用自己柔弱的肩膀挑起了家庭重担。她创办了祥盛农场饲养土鸡，经过反复摸索、试验，配制不同的饲料，形成了生态喂养土鸡模式。2016年她注册了“佳州祥盛土鸡蛋”，被农业部认定为“绿色无公害农产品”。（榆林市文明办推荐）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=89863
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=89863
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-07/ddf4612478a0-08ef-b0e5-cf431d03c013.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-07/bfe6ae45dae8-6a96-0b44-70a4d47438bb.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西召开全省深化群众性精神文明创建工作视频会议
AU:编辑：
RQ:2018-03-07 10:46
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月6日下午，全省深化群众性精神文明创建工作视频会议召开。在主会场，省委常委、省委宣传部部长、省文明委副主任庄长兴出席并讲话，副省长冯力军主持会议，西安市、彬县和省国资委、财政厅、住建厅、环保厅、国税局五个部门进行了大会交流发言。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-07/ddf4612478a0-08ef-b0e5-cf431d03c013.jpg"/>
省委常委、省委宣传部部长、省文明委副主任庄长兴出席会议并讲话。来源：陕西文明网
会议的主要任务是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和省第十三次党代会精神，以群众性精神文明创建活动为抓手，进一步扩大宣传思想文化工作的覆盖面和影响力，奋力谱写全省精神文明建设追赶超越新篇章。
会议指出，改革开放以来，历届省委、省政府高度重视精神文明建设工作，坚持“两手抓、两手都要硬”的战略方针，一以贯之落实中央决策部署，特别是党的十八大以来，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，把精神文明建设和群众性精神文明创建工作摆在全省经济社会发展全局的重要位置，为推动全省经济社会和精神文明建设协调健康发展提供了坚强的思想保证、强大的精神动力、良好的文化条件和丰润的道德滋养。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-03-07/bfe6ae45dae8-6a96-0b44-70a4d47438bb.jpg"/>
会议现场。来源：陕西文明网
会议肯定了五年来的精神文明建设工作，一是高扬理想信念旗帜，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要任务，运用多种方式大力培育和践行社会主义核心价值观，全省广大干部群众“四个自信”更加坚定。二是加强顶层设计，形成了涵盖精神文明建设各方面的制度体系，为推动全省精神文明建设持续健康发展奠定了坚实基础。三是坚持改革创新、强基固本，建立文明创建常态化管理系统，组织实施“美丽乡村·文明家园”等，推动了精神文明建设渠道载体、方法手段、形式内容创新。四是群众性精神文明创建取得重要突破，西安、宝鸡、咸阳、凤县、志丹先后创建成为全国文明城市，数量居西部第一，全国文明单位、文明村镇、文明校园数量居全国前列，延安、咸阳被评为全国未成年人思想道德建设先进城市，省文明委、宝鸡市、彬县3次在全国会议上介绍经验。五是推出一大批道德模范、身边好人等先进典型，呼秀珍、薛莹等7名同志被评为全国道德模范、10户家庭被评为第一届全国文明家庭、419人荣登《中国好人榜》，崇德向善、见贤思齐、善行三秦的社会风尚蔚然成风。
会议要求，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，奋力开创全省精神文明建设工作新局面。要充分发挥引领作用、测评体系导向作用、典型带动作用，坚持用社会主义核心价值观引领群众性精神文明创建活动。要以助推新型城镇化建设、促进实施乡村振兴战略、推动社会文明进步、培养造就时代新人、提高公民道德素质、构建和谐人际关系、用好家风撑起社会好风气为目标，全面深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园、文明社区、文明旅游单位等七大创建，扎实推动群众性精神文明创建活动向纵深发展。要强化党委主体责任、发挥文明委的领导作用、不断加大经费投入，切实加强党对群众性精神文明创建活动的领导，为谱写陕西精神文明建设新篇章做出新的更大的贡献。
省文明委成员单位负责同志、省委宣传部相关处室负责同志、省文明办全体同志在主会场参加会议，各市、县（区）文明委主任、文明委成员单位主要负责人、文明办全体干部、辖区内全国文明单位、文明校园负责人等在分会场参加会议。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88991
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88991
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-27/e943d7e32f1b-d40a-e8b0-5e496622566c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西故事——在张骞故里探寻丝绸之路的源头
AU:编辑：
RQ:2018-02-27 17:05
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-27/e943d7e32f1b-d40a-e8b0-5e496622566c.jpg"/>
  2017年12月28日，从西安北客站首发的“汉中张骞”号动车，沿着西成高铁这条新的“丝绸之路”，将汉朝文明和汉中文化带到世界各地。当日12时40分，当“汉中张骞”号动车驶入城固北站时，当地群众在站台上载歌载舞，迎接这一期盼已久的时刻。
“张骞故里神奇橘乡”已经成为汉中市城固县的响亮名片。当代城固人，深耕张骞故里这一宝贵文化历史资源，为县域经济追赶超越注入了新的活力。1月4日，记者踏着大雪，拜谒张骞墓，寻访博望村，探寻2000多年前张骞在这里留下的种种印记。
世界遗产咋炼就？
提起丝绸之路，必定要提张骞。公元前138年，张骞奉汉武帝之命出使西域，经河西走廊、新疆到中亚、西亚乃至更远的地方，开辟了融通东西方经济、文化的丝绸之路，开创了古老文明的东方大国与世界文明交融碰撞的新时代。两千多年间，这条古道上，商贾云集，驼铃声声，源源不断地把具有东方文明特色的丝绸、陶瓷和茶叶输送向中亚、西亚、非洲、欧洲乃至世界。葡萄、黄瓜、苜蓿、石榴、胡麻等农作物也通过这条道路进入中原。张骞也因功被汉武帝封为“博望侯”，被誉为汉代卓越的探险家、外交家，是丝绸之路的开拓者。
由著名建筑大师张锦秋设计的张骞纪念馆，位于城固县饶家营村，银装素裹之中，更加彰显大汉雄风。世界文化遗产张骞墓就位于纪念馆内。这里记录了张骞缔造丝路传奇的西行足迹和历史功绩，成为游客了解张骞的首选之地。
回忆起张骞墓的申遗之路，城固县旅发委副主任张恬纶至今依然感慨不已：“申遗初期，不少专家认为张骞墓文物遗存少，墓葬体量小，偏离丝绸之路主线太远，对其真实性和文化价值表示质疑，入选申遗名单机会不大。可在我们看来，丝路申遗，如果少了张骞墓，必定会是一种缺憾。”
为此，城固县派出专人多次赴西安、北京、乌鲁木齐、广州等地，对1938年西北联大发掘张骞墓的相关资料及出土文物进行调查取证，从国家博物馆找到了“博望”封泥等珍贵实物和图片资料。采集、整理与张骞有关的遗址遗迹、民间传说、神话典故等，整理文字资料300余万字，各类图纸文件近3万张，拍摄视频460多分钟，数据化存储总量达40GB，消除了专家对张骞墓真实性和文化价值低的质疑，为张骞墓最终入选提供了丰富的档案资料。
历经多年坎坷申遗路，天汉儿女终于圆梦！2014年6月22日，跨国联合申报的“丝绸之路：起始段与天山廊道的路网”列入世界文化遗产名录。张骞墓作为我省7个遗产点之一，成功入选，成为汉中市第一处、陕西省第二处世界文化遗产。
站在张骞纪念馆大门前，映入眼帘的鎏金大字“探险促交融诸邦始列大宛传 凿通开丝路千秋高扬博望魂”，精准地概括了张骞生平伟绩。拾级而上，一座仿汉阙楼显得古朴而厚重，向世人诉说着历史过往。阙门两侧悬挂的“汉武帝北征匈奴广募贤能兴王业古今无二主 博望侯西访月氏智克奇险凿丝路中外第一人”对联，歌颂了博望侯张骞忠君爱国、建立奇功的伟绩。
这些对联不但对仗工整、语言精练，同时还凝结着对张骞出使西域所立下的丰功伟绩的概括和称许。展厅内，有关《史记》《汉书》等历史书籍的相关记载，更是让人们深入地了解了这位西汉探险家、丝路开拓者的勇敢与气魄……
穿过献殿，豁然开朗，世界文化遗产张骞墓傲然耸立于此。张骞墓坐北朝南，呈覆斗形，巍然高耸、古柏森森、青烟缭绕，有几分清寂，又有几分幽深，让人肃然起敬。墓前的石碑上刻着“汉博望侯张公骞墓”几个大字，赫然在目。墓前数米外两侧的石亭内，一对汉代石虎，雕工粗犷，朴拙天成，气势雄壮，守护着张骞的陵墓。
申遗的成功，带动了城固旅游业的快速发展。统计显示，2017年张骞纪念馆接待游客5.9万人次，与2014年相比增长40%以上。全县2017年接待旅游人数达到455.1万人次，旅游综合收入23.76亿元，与2016年相比，分别增长52.2%和68.5%。
张骞贡献咋看待？
张骞出生地——城固县博望村，至今依然保留有张骞祠堂。1月4日，在张骞祠堂前，张骞第65代后裔张华忠接待了记者一行，并给我们讲起了张骞祠堂的故事。
“张骞祠堂最辉煌的时候，占地达到了10亩。在那个时候，这里既是张骞后人祭拜张骞的地方，也是村里的学堂。我还清楚地记得，祠堂前不仅有石碑、石刻，还有一棵两个人都抱不过来的桂花古树。遗憾的是，很多物品在‘破四旧’的时候遗失，桂花古树也被砍伐了。现在的祠堂是新世纪之初，张骞后人及社会热心人士集资，在原址上重新修建的。”张华忠说。
张骞后裔认为，农历二月初一，是张骞的诞辰。这一天，也是张骞祠堂最热闹的时候。每年的这一天，张骞后裔都会在祠堂祭拜先祖，组织庙会活动。不仅是张骞的后人，现在每天都有外地人专程到张骞祠堂祭拜张骞。
城固县世界遗产保护办公室副主任、张骞第67代后裔张利军认为，之所以有那么多人关注张骞，不仅仅因为张骞开拓了丝绸之路，不畏艰险、忠于使命、敢为人先。
对于张骞开拓丝绸之路的贡献和意义，学术界早已给出客观的评价。“其在中国史的重要性，绝不亚于美洲之发现在欧洲史上的重要。”著名历史学家范文澜先生对张骞的历史功绩这样评价。苏联历史学家毕丘林也认为，张骞“凿空”西域、开通陆路丝绸之路，是与哥伦布发现美洲大陆具有同等重要意义的世界性事件。
1992年7月，75位诺贝尔奖获得者云集巴黎，共同探讨人类进入21世纪的走向问题。经过3天讨论，大会发出宣言：“光明来自东方。人类要进入21世纪，应该回头看一看2000多年前的中国，去弘扬以张骞为代表的开拓精神。”
在城固，人人因张骞而自豪，千百年来先辈口口相传的张骞伟大事迹，已成为一种印记牢牢刻在该县干部群众的脑海里，传承延续。
张骞文化咋挖掘？
结合历史文化名人的精神气质，城固确定了以弘扬张骞、敢为人先、宽大信人、文明和谐为主要内容的“城固精神”。
为充分挖掘张骞的人文价值，城固县将“张骞”元素引入城市建设，相继建成张骞文化广场、张骞通西域群雕、张骞雕像、张骞古城展厅等城市标志性建筑。
2010年起，城固县在举办张骞文化艺术节的同时，举办柑橘旅游文化节，两节合办，内容更为丰富。张骞文化艺术节和柑橘旅游文化节已成为陕南地区最重要、最有影响力的经贸活动之一。以“张骞”冠名的张骞牌汉中仙毫、张骞礼酒、张骞丝绸等产品纷纷面世。
在推进文化大发展大繁荣的进程中，城固县注重挖掘“张骞”元素，相继建成张骞学术研究会、张骞书画院、张骞文武学校等团体机构，并因此聚集了一大批文人墨客写张骞、画张骞、唱张骞、颂张骞，创作出长篇小说《张骞》和《少年张骞》、舞台剧《张骞》、戏曲《张骞回汉中》、省级非遗保护名录项目《张骞传说》、大型组画《张骞通西域》，并带动培养了一大批青年艺术人才。
2016年年初，由汉中市本土作家张树岗编写剧本，国内第一部反映张骞“凿空”西域伟大功绩的主旋律电视剧《丝路使者》正式筹拍。
2017年9月20日，中国邮政《张骞》特种邮票公开发行。邮票采用中国传统工笔绘画的表现手法，以张骞两次出使西域为背景，体现了张骞“凿空”西域、开辟丝路的卓越功绩，一经发布就全部被抢购。
为缅怀先贤功绩，城固县委、县政府坚持每年清明举行公祭张骞活动，“清明公祭张骞”已成为当地的一个特色旅游品牌。目前，“清明公祭张骞”活动已经被汉中市委、市政府升格为市级层面的祭祀活动，城固县正在加快张骞纪念馆的升级改造，确保以崭新的面貌迎来2018年首次市级“清明公祭张骞”活动。
“依托世界文化遗产张骞墓，城固县目前正在大手笔规划建设张骞文化园，预计投资总额达61亿元，确立以丝绸之路沿线民俗风情、地形地貌、特色建筑、特色餐饮、重大事件为题材，打造世界遗产观光区、国际文化融合体验区、探索世界游乐区、农业文明交流区、文化创意产业区以及张骞文化景观轴等重点建设项目，致力于建成集旅游、文化、农业、商贸、城市休闲于一体的又一城市文化品牌。”城固县委书记陈心亮说。（文/图 记者 康传义）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88987
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88987
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:生态宜居——陕西小城镇建设走在全国前列
AU:编辑：
RQ:2018-02-27 16:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在高楼林立的都市中穿梭，你会觉得自己像蚂蚁一样卑微和无处不在的压迫感；在旷野农家的村庄里生活，你又会觉得自己脱离了整个世界和莫名的孤寂。城市装不下肉身，农村装不下灵魂。这世上还有没有一处既可畅享城市的便利，又可在内心中找到那一刻安宁的地方？
在竹林关镇、在烟霞镇、在玉山镇……通过生活在这里一个个鲜活的人和他们的故事，让大家看到了正是这些不断变化的特色小镇，使他们不但实现了自己的梦想，也帮咱们重新找到理想的归宿和生活的本真。
近年来，陕西先后实施“千村百镇”“关中百镇”、陕南陕北各50个镇和107个重点镇建设，致力于探索出符合陕西实际的小城镇发展之路。在此基础上，陕西审时度势，收紧拳头，择优培育35个有产业优势的镇为重点示范镇，31个有历史底蕴的镇为文化旅游名镇，“两镇”互为补充，相得益彰，差异发展，一强一美，在渭河两岸、黄土高原、秦巴山区迅速孕育出一个个璀璨明珠。国家住建部编印下发《陕西省特色小城镇建设工作实践》，向全国宣传推广，14个镇命名为全国特色小镇，19个省（市、自治区）来陕考察，陕西小城镇建设走在全国前列。
城镇化发展新格局
66个小镇分布在三秦大地，如何才能做到差异发展，多层推进，不出现新壶装老酒情况，经过这几年的实践，陕西探索了以建制镇为主体、政府强力推动、专项资金引导、土地指标支持、专业人才帮扶、目标责任考核等一系列行之有效的措施、机制。
在培育目标上，陕西按照“城乡政策一致，规划建设一体，公共服务均等，收入水平相当”的原则，明确到2020年，重点示范镇建成县域副中心，成为农民进镇创业和城乡融合发展的示范样板；文化旅游名镇建成宜居宜业宜游的观光富民小镇，成为农民脱贫和承载乡愁的重要平台。在政策支持上，陕西重点示范镇给予每镇每年1000万元专项资金支持，每镇1000亩城乡建设增减挂钩用地指标；文化旅游名镇给予每镇每年500万元专项资金支持，每镇200亩城乡建设增减挂钩用地指标。在建设要求上，陕西重点示范镇突出“加快建设新区、改造提升老区、发展产业园区、整合镇域社区”“四位一体”同步推进，创建县域“城镇、经济、服务、文化”四个副中心；文化旅游名镇突出“构建传统形态、传承多元文态、打造宜居生态、丰富旅游业态”“四态并举”齐头并进，加快特色街区和高A级景区“两区”建设。
脱贫攻坚的助力器
全省一半的重点示范镇和三分之二的文化旅游名镇处于贫困地区。6年来，陕西在“两镇”建设中发挥项目带动作用，利用政策优势、区位优势，发展建设成果更多更公平惠及广大群众，在群众收入水平、镇区基础设施、公共服务能力、生态环境保障方面明显高于普通乡镇，不少镇成为经济发展明星镇、美丽乡村标兵镇、群众就业中心镇、现代农业示范镇、商品物流集散镇，为贫困群众增加收入拓展了途径。
“两镇”建设以来，全省35个重点示范镇累计完成投资711.79亿元，带动镇区人口增加60.53万人，解决7.26万贫困人口就业问题。31个文化旅游名镇累计完成投资160.93亿元，直接带动贫困人口就业2万余人，吸引3.1万人在外务工人员回乡创业。
全省还建设移民搬迁安置房880万平方米，使10余万户生活困难群众“进得来、留得下”，实施危房改造0.6万户，近2万困难群众住上“安全房”。镇均建有幼儿园3.2个，小学2.1所，中学1.7个，资助贫困学生6.4万人，有力保证贫困家庭孩子不失学。全省重点镇建设累计开发0.8万个公益岗位，优先安排贫困群众，并积极推动农超对接，发展农村电商，帮助农产品顺利交易。
县域经济新载体
“重点镇建设给我们生活带来了翻天覆地的变化。”2月24日，家住礼泉县烟霞镇山地村的于免义高兴地说。这两年镇上不仅新建了道路、学校、敬老院、供水管理站、旅游接待中心、商务酒店等，还围绕以唐昭陵为核心的历史文化，以袁家村为代表的关中民俗文化，大力发展乡村游和文物游，大家的收入是稳步提升。
全省通过镇村综合改革，大力发展产业园区等政策，各类生产要素不断聚集。35个重点示范镇地区生产总值达1271亿元，先后引进大中小型企业3101家，其中规模以上工业企业205家，比亚迪、双汇发展、中航工业、农夫山泉等大型企业积极进驻，吸纳非农就业人数45.05万人，重点示范镇常住人口城镇化率达53.05%。
31个文化旅游名镇抢抓全域旅游机遇，抢占丝绸之路起点旅游走廊、秦岭人文生态旅游度假圈、黄河旅游带、红色旅游系列景区“四大旅游高地”制高点，迅速带动法门寺佛都文化、黄陵先祖文化、礼泉帝陵文化、楼观道教文化、武侯三国文化、留侯西汉文化、照金红色文化、文安驿知青文化、壶口景观文化、横山边塞文化、陈炉耀瓷文化、青木川影视文化等文化旅游产业带迅速发展，地区生产总值达536亿元，吸纳非农就业人数18.96万人，其中旅游从业人员6.18万人。
蒲城县孙镇重点镇建设以来，道路硬化、绿化，雨污分流，卫生治理完善等基础设施得到了全面提升。蒲城县孙镇镇党委书记潘向阳说，重点镇建设不仅给县域经济发展奠定了良好的基础，也打通了群众致富路。（记者 陈圣强 通讯员 苗少峰）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88985
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88985
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【“三秦楷模”风采】剑指苍穹 耕天探月
AU:编辑：
RQ:2018-02-27 16:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:——追忆“三秦楷模”、西北工业大学教授陈士橹院士
“我要在科研道路上做出一份成绩来，不辜负党和人民的期望！”这是1956年3月陈士橹在入党申请书中写的一句话。入党60年，他始终践行着自己最初的誓言，用自己的行动诠释了一名共产党员的责任和担当。他一生对党忠诚、严以律己、爱岗敬业、勤勉质朴，为航天大国梦鞠躬尽瘁，体现了一名知识分子对党的无限忠诚和对教育事业的深情厚爱。
2016年4月24日，是首个“中国航天日”。作为我国航天事业和航天教育事业的开拓者与奠基人之一的陈士橹先生在这天因病去世，一颗“航天之心”停止了跳动。
为航天而生，又逝于航天日……陈士橹先生的“毕生航天情”，在他去世近两年后的今天回想起来，依然令所有人动容。
立志报国 矢志航空航天事业
1920年9月24日，陈士橹出生于浙江东阳一个普通的耕读之家。少年陈士橹目睹了当时国家有国无防、科技和工业落后、受尽帝国主义列强欺凌的情景。“这些经历，成为我选择航空航天作为终生事业的初衷。”陈士橹曾不止一次这样说。
1945年6月，25岁的陈士橹以专业排名第一的成绩毕业于西南联大，之后留校任助教。后来他又先后在清华大学航空系、交通大学航空系、华东航空学院任教，为实现自己“航空救国”的抱负不断努力着。
1956年，陈士橹被派往莫斯科航空学院进修。莫斯科寒冷的气候导致陈士橹关节炎发作，他强忍着疼痛，废寝忘食、刻苦钻研，仅用了两年时间就完成了需要三年多才能完成的副博士学位论文，成为该校史上第一位获得副博士学位的中国留学生，也是1956年教育部选派的100名进修教师中最快拿到学位的人。他创建的简捷计算机动飞行的气动性能新方法，被专家称为“陈氏机动飞行算法”，获得了导师的高度评价。
留学归来的陈士橹随华东航空学院西迁来到西安，自此在祖国的西部大地扎下了根。
1959年，一项新的使命悄然等待着他去完成——创建西北工业大学（以下简称西工大）宇航工程系，这是我国宇航工程科技教育的首批院系。从航空到航天，一字之别，却是从零开始。当时，国内高校中没有有效经验可以借鉴，为不负重托、做好筹建工作，陈士橹和同事专程赴北京航空学院（现在的北京航空航天大学）学习取经。在筹建宇航工程系的日子里，陈士橹夙兴夜寐、殚精竭虑，除了吃饭、睡觉，其他时间基本上都在办公室忙碌。为保证第二天正常上课，陈士橹经常备课到深夜。
1959年底，一个新的专业在西工大正式成立了。宇航工程系建系之初，最短缺的是教材，当时很多专业课程只能靠讲义或讲稿。面对这种现状，陈士橹带领教研室教师自己动手编写教材，于1961年编写完成并应用于教学。自那时候起，陈士橹根据专业教学需要，精心策划宇航工程系各专业的教材建设。1964年，陈士橹又亲自编写了教材《导弹动态误差》，这本教材成为后来飞行力学专业的范本。
不忘初心 坚守大国航天梦
正当西工大宇航工程专业逐步走上正轨的时候，却遇到了意想不到的麻烦和冲击，使这个关乎国防事业发展的新专业面临被“撤并”的危机。
那时，陈士橹正满腔热忱地倾心于宇航工程专业的建设与发展。他从事宇航专业教育教学、科研工作已经四五年了，也打下了坚实的发展基础，取得了初步成效，教育教学、科研工作驶入了快车道。这个突如其来的打击，让亲手创建该专业的先驱者们感到百般不解。
从没和人红过脸的陈士橹坚决不同意撤并，甚至在学校领导面前拍了桌子。“国防是国家安全的重要保障，撤了宇航工程专业，导弹事业将蒙受巨大损失，对于国家航天事业和安全都是非常不利的。如果一定要撤，那么我只好卸任。”顶着巨大压力，陈士橹据理力争。
“撤并”危机从20世纪60年代中后期到80年代初持续了10余年，在宇航工程专业生死存亡的紧要关头，身为系主任的陈士橹四处争取，为保留宇航工程专业奔走呼吁。他坚定地认为：航空和航天两者在学科上的差别很大，要研究的东西也很多。而且，从国防建设的高度看，中国这么大的国家，没有航天事业肯定是不行的。
精诚所至，金石为开。经过陈士橹和学校相关人员的共同努力，加上钱学森的过问，当国内其他高校对相关专业相继归并或撤销的时候，西工大宇航工程专业得以幸免，并发展壮大为今天的西工大航天学院，为国家培养了大批骨干教师和科研人员，他们成为20世纪90年代国家航天大发展时代学科建设的主力军，为国家航天和国防事业的发展作出了突出贡献。
西工大航空、航天、航海的“三航”特色基石也由此奠定。西工大成为国内高校中唯一的航天专业自开办以来没有中断过的学校，所培养的毕业生大都成为国家航天和国防事业的栋梁之材。同时，由陈士橹主持和指导的西工大飞行力学专业一直处在国内领先地位，一些研究方向已经达到世界先进水平。1992年，国务院学位委员会组织学科评估，西工大飞行力学学科在全国27个相关学科的综合考评中获得总分第一。
在陈士橹自始至终的关怀下，经过几代人的不懈努力，由他一手创建的西工大宇航工程系已发展成为中国四大航天学院之一。目前，学院已为国家航空航天工业培养了7000多名高级技术人才，完成了国家、部委及国防单位大量的科研任务。学院拥有一支实力雄厚、结构合理的师资队伍，建成了包括国防科技重点实验室在内的8个不同规模的实验室以及5个硕士点、3个博士点和2个跨学科的博士后科研流动站。（记者 吕扬 侯燕妮）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88983
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88983
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安“零点行动”暗访检查大气污染防治
AU:编辑：
RQ:2018-02-27 16:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月25日夜间至26日凌晨，由西安市副市长强晓安带队，市铁腕治霾办主任、市环保局局长陈松林陪同继续开展“零点行动”，暗访检查冬防期大气污染防治工作。
在高新区西万路中石油加油站，存在1个加油枪皮碗破损、1个加油枪皮碗松动的问题，现场要求整改。随后检查了高新区高新热力公司融鑫热源站，3台燃气锅炉及污处设施运行正常，场内道路保洁较好，污染物达标排放。检查高新区徐家庄夜市摊点30余家，未发现使用高污染燃料。在曲江新区检查发现西安理工大学曲江校区工地存在裸露地面覆盖不到位、工地脏乱差等问题，现场要求立即整改。
在检查现场，强晓安强调说，2018年西安市大气污染防治形势将更加严峻，全市铁腕治霾战线上的同志们一定要以持之以恒的决心，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志迎难而上，打赢这场蓝天保卫战。（记者 文锦）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88877
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88877
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:向“三秦楷模”陈士橹柯小海刘永生同志学习
AU:编辑：
RQ:2018-02-26 16:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中共陕西省委办公厅关于开展向“三秦楷模”陈士橹柯小海刘永生同志学习活动的决定
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，充分发挥先进典型的示范引领作用，进一步激励和引导全省广大干部群众在全面落实“五新”战略任务、奋力追赶超越的生动实践中学习先进、争当先进，经省委同意，决定在全省开展向“三秦楷模”陈士橹、柯小海、刘永生同志学习活动。
陈士橹，男，1920年9月出生，中共党员，生前系中国工程院院士，中国宇航无人飞行器学会名誉理事，陕西省宇航学会名誉理事长，西北工业大学教授、航天学院名誉院长，我国航天教育事业的开拓者和奠基人之一。陈士橹同志是科技报国、教育强国、赤诚奉献的优秀科技教育工作者。他终生秉持科技报国理想，长期致力于飞行器飞行动力学与控制研究和航天科技人才培养，厚德仁爱、教书育人，孜孜不倦、创新创造，开创了我国宇航工程科技教育的先河，为推进航空航天科技教育事业发展作出了卓越贡献。先后担任中国航空学会第一、二、三届理事，中国宇航学会第一、二届理事，国务院学位委员会第一、二届学科评议组成员，航空宇航组第二届召集人，美国宇航学会（AIAA）副资深委员，俄罗斯宇航科学院外籍院士。他先后荣获“工信楷模”“航天航空工业优秀教育工作者”“有突出贡献专家”等荣誉。2016年4月因病逝世，享年96岁。
柯小海，男，1976年10月出生，中共党员，延安市黄陵县双龙镇索洛湾村党支部书记、村委会主任，党的十九大代表、省第十三次党代会代表，十三届省委候补委员。柯小海同志是全省脱贫攻坚一线带领群众创新创业、勤劳致富、爱民为民的优秀村干部。担任村支部书记17年来，他始终牢记宗旨，永葆为民初心，勇于担当担责，用心用情用力团结带领全村干部群众修路建校改水、办厂种植创业、培育产业脱贫，使一穷二白的索洛湾村成为陕北乃至陕西远近闻名的富裕村，走出了脱贫致富的发展新路，赢得了当地干部群众的真心拥护和爱戴。他先后被授予“全国优秀共产党员”“全国劳动模范”“全国农业科教兴村杰出带头人”“陕西省郭孝义式的优秀党支部书记”“陕西省新农村致富带头人”“陕西省最美村官”等荣誉称号。
刘永生，男，1959年5月出生，中共党员，渭南市潼关县秦东镇荒移村村医，省第十三次党代会代表，渭南市第五次党代会代表。刘永生同志是扎根农村、防病治病、健康扶贫的优秀基层医务工作者。工作41年来，他情系乡里、甘于奉献，精修术业、精心施诊，先后接诊病人10万余人次，外出行诊近万人次，用仁心仁术守护基层群众健康，用真挚情怀精诚服务患者，为农村卫生防疫事业作出了突出贡献，被村民亲切称为“乡村里的120”。他先后被评为“中国好人”“陕西省优秀乡村医生”“三秦最美医生”“最美渭南人”“渭南市扶贫济困优秀党员”“渭南标杆”等，荣获“陕西省第四届道德模范”“陕西省优秀共产党员”“白求恩精神奖”等荣誉。2016年9月，他的先进事迹入选陕西省中小学生《爱国主义教育》系列读本。
省委号召，全省广大干部群众要向“三秦楷模”陈士橹、柯小海、刘永生同志学习。学习他们不忘初心、牢记使命的优秀品格，始终信念如铁、忠贞不渝听党话跟党走，努力成为习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。学习他们热爱事业、锐意进取的拼搏精神，立足岗位奉献，忠诚事业创造，恪尽职守担当，扎实干好本职工作。学习他们埋头苦干、真抓实干的务实作风，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，扎根基层、艰苦奋斗，开拓创新、造福群众。学习他们勤勉勤俭、淡泊名利的人生境界，严于律己，专心做事、宽厚待人，永葆共产党人的政治本色。
全省各级党组织要加强领导、积极行动，精心组织开展向“三秦楷模”陈士橹、柯小海、刘永生同志学习活动。要把学习陈士橹、柯小海、刘永生同志先进事迹与学习贯彻党的十九大精神结合起来，与推进“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，与培育和践行社会主义核心价值观结合起来，有针对性地设计载体、搭建平台，增强学习活动的吸引力和实效性，大力营造学习先进、争当先进的浓厚氛围。全省广大干部群众要以先进典型为榜样，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，紧盯追赶超越目标、践行“五个扎实”要求，全面落实“五新”战略任务，奋力谱写新时代追赶超越新篇章！
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88875
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88875
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“中国好人”姬春梅 6年替亡夫还债近20万
AU:编辑：
RQ:2018-02-26 16:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:照顾卧病在床的婆婆8年；丈夫因病去世，留给她20多万的欠款和上有老下有小的困境，她没有退缩，辛勤劳作赚钱、省吃俭用替亡夫还债……她的诚信感动众人，今年55岁的姬春梅——“中国好人”，被推荐参评“千金一诺计划”。
白天种地晚上打工 替亡夫还债
姬春梅是陕西靖边县王渠则镇堆山洼村村民，高中毕业后因家境窘迫未能继续学业，早早就承担起了沉重的农活。婚后，婆婆突然患病卧床，她既要下地种田，又要伺候婆婆，还要照顾孩子。伺候了整整8年，婆婆去世。后来，丈夫倒腾起了生意，残酷的现实给了她当头一棒——丈夫于2008年9月因胃癌去世，留给她的是20余万的欠款，还有年迈的公公，三个上学的孩子。
面对天天上门催债的人，姬春梅承诺：“别怕赖账，我和儿女们慢慢还！”
“人家凭良心要钱，我凭良心还钱，有条据的我承揽，没有条据的我也承揽。我家掌柜（丈夫）在时最注重‘名望’，借钱欠账也全凭口头信义，我不能毁了‘名望’。”姬春梅是这样说的，也是这样做的。
白天，她种地，喂牲口，卖钱。晚上，打零工，卸一车子石子赚10元钱。自己省吃俭用，孩子的学费主要靠助学贷款。
病床上 不忘让子女还清债务
姬春梅特意把所欠款罗列于一张单子上，借谁的钱、借了多少、还了多少、还剩多少，一张皱皱巴巴的纸，她不知翻看了多少回、哭了多少回。
2014年，债务还了多半，她却检查出肠癌。“我现在不能劳动了，说几句话也气短，坐一会儿腰就酸困，但我还有儿女，剩下的小账让儿女还。”姬春梅在病床上还不忘账单。
债主赵先生说：“听说她病倒了，我甚至感觉是我们要账人逼出来的，她省吃俭用累出来的，她是个争气的婆姨。我们要账人有眼红病，怕她给这个还的多，给那个还的少，现在想起来我们太小气了，那么好的人怎么可能不还。”
已经上班的大儿子和女儿，想方设法给母亲凑齐了18万元手术费（医疗报销了一部分）。去年，小儿子也大学毕业了。三个子女从母亲手中拿起了接力棒，把债务基本还完了。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88873
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88873
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:礼泉：五名游客被困 好心路人出手施救
AU:编辑：
RQ:2018-02-26 15:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西广播电视台
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年大年初六，咸阳市礼泉县南坊镇北牌村礼淳泾河大桥下发生了惊险一幕，泾河河水突然上涨，5名正在这里游玩的游客被卷入湍急的水流。好在路过的几名热心群众及时出手相助，5名被困人员最终转危为安。
视频上的一幕发生在咸阳礼泉县南坊镇北牌村，视频中见义勇为勇救落水者的就是咸阳市民刘兵利、王党红和他们的家人。
见义勇为者咸阳市民刘兵利：“我当时从桥上看的时候，看到一家五口一个绑一个，从北边往南边过，我看那个比较危险，我从上边喊，看西边那边有点涨水，喊呢，他听不见，我们就顺势下来，河水已经把小孩的脚都淹了，那个男子看到四周都是水，他想抱孩子，没办法抱，五个人全部一起冲到浪里了。”
情况危急，刘兵利和同行的朋友王党红赶紧顺着那5人被冲走的方向追去，路上，刘兵利捡起一根长棍钩住被困大人，使劲往上拽，刘兵利的妻子和王党红的妻子在一旁抓住了被困的孩子。
见义勇为者咸阳市民刘兵利：“我们三个人把两个娃连一个男的救上来了，救上来还有一个女的落水落中间了，拿五六米长棍够不着，我一回头，正好有一个村民，拿的绳子走在我后面，我说快撒绳子，把那个女的给中间绑住，拉到岸对面，还有个男的都冲到下游了，我们赶紧把那个男的也拉上来。”
在大伙的配合下，最终被困5人全部安全获救。刘兵利和王党红都在咸阳工作，当时两家人一起出去游玩，没想到遇到了有人被困，他们说当时情况紧急，每个人都没多想，就是赶紧救人。（陕西广播电视台《陕西新闻联播》记者 赵渔 杜梅）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88865
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88865
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆林召开创建国家森林城市工作座谈会
AU:编辑：
RQ:2018-02-26 15:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月24日，市委、市政府召开创建国家森林城市暨2018年全市林业工作座谈会。市委书记戴征社出席会议并讲话，他强调，要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以国家森林城市创建为抓手，注重规划设计，突出抓点示范，高质量、高水平推进榆林生态环境建设。
市委副书记、代市长李春临主持会议。市委副书记、政法委书记钱劳动以及市领导张海峰、杨东明、马秀岚等参加。
戴征社指出，要认真贯彻党的十九大精神，树立践行新发展理念，以国家森林城市创建为抓手，解决好矿产资源开发和生态脆弱之间的矛盾，不仅要创造出更多环境容量，还要为今后全市长远生态修复、人居环境建设创造良好条件，并从中闯出一条路、找出一种模式，高质量、高水平推进榆林生态环境建设。
戴征社要求，要注重做好规划设计工作，突出矿区治理、城镇体系、道路绿化、水系流域和风沙草滩区治理等重点，明确年度任务，突出抓点示范，绿化美化高速公路、干线公路，中心城区要做到四季常青、三季有花。要尽快做好苗木准备、转运、管护等工作，加强林业技术指导，提高植树造林成活率。要把林权制度改革作为工作重点，引进社会资本，通过企业化运作方式，建设一批规模林场。要多方筹集资金，开展好社会造林活动，积极争取各类国家工程项目投资。要加大宣传力度，营造全民动员齐绿化的浓厚氛围。要赋予榆林治沙精神新内容，继续发扬艰苦朴素、坚忍不拔的精神，依靠科技、政策、社会力量等不断创新，丰富新时代榆林治沙精神新内涵，在全社会树立文明风尚和生态理念。
李春临强调，创建国家森林城市是实现省委对榆林提出“三大目标”的必要举措，是优化人居环境、建设幸福榆林的具体体现。要制定切实可行的方案，按照“三带三区”林业发展布局，立足市情实际，着眼长远发展，持续推进生态环境建设。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88859
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88859
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:禁燃烟花炮竹显成效 今年春节宝鸡空气质量好转
AU:编辑：
RQ:2018-02-26 15:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月22日，记者从宝鸡市环保局获悉，2018年春节除夕至初五（2月15日至20日）宝鸡市区空气质量较去年同期好转，4项污染物浓度下降，禁燃烟花炮竹成效明显。
据了解，2018年春节除夕至初五（2月15日至20日）宝鸡市区大气扩散条件前期较差，后期2月18日起受冷空气影响，扩散条件好转。六天中一级、优1天；二级、良2天；三级、轻度污染1天；五级、重度污染2天。污染峰值出现在初二（2月17日）空气质量AQI指数212，五级、重度污染，首要污染物PM2.5，浓度为162μg/m3。
与去年春节同期对比，2018年春节除夕至初五，宝鸡市区优良天数增加1天，综合指数下降9.6%。臭氧滑动八小时第90百分位浓度上升，二氧化氮浓度持平，其余4项污染物浓度下降，空气质量较去年春节同期好转。
从县区空气质量变化来看，综合指数除眉县、凤县有所上升外区域均有所下降，优良天数除岐山县、陇县、凤县持平外其余各县区均有所上升。综合指数按由好到差排名依次为太白县、凤县、麟游县、千阳县、渭滨区、陇县、岐山县、高新区、金台区、凤翔县、扶风县、陈仓区、眉县。 （记者 张超）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88595
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88595
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭南市生态环境治理工作综述：绿水青山带笑颜
AU:编辑：
RQ:2018-02-23 16:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:渭南日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:建设一个天蓝、地绿、气洁、水清的乐业宜居新渭南，一直是500余万秦东人民的心愿和梦想，也是历届市委、市政府领导班子的庄严承诺。这梦想，承载着秦东百姓在新的历史条件下的生活质量；这承诺，传递着渭南决策层科学发展、建设生态文明家园的施政取向。
　　立春刚过，气温回暖，站在南部的绿色台塬上，渭南城区的美丽风景尽收眼底：湭河犹如玉带环绕，水面澄净、波光粼粼，滋润着萋萋芳草，催开了簇簇鲜花；道路两旁绿树成荫，各种鲜花竞相绽放，“软化”了钢筋混凝土“硬朗”的建筑线条，一切都分外迷人。这一幕幕赏心悦目的美景，凝聚着全市上下铆足功夫改善空气质量、下足力气保护生态环境的决心和干劲。生态建设和生态环境的改善保护带来的巨大改变，让人为之一振。
　　过去一年，渭南市委、市政府坚持以改善环境质量、保护人民群众身体健康为根本出发点，将绿色崛起作为渭南的发力点，以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领经济社会与生态环境协调发展，严守环保红线，建立健全正向激励、反向问责机制，形成党委领导、政府负责、部门协作、上下联动、全民参与的环境保护工作大格局，多措并举打好大气、水、土壤污染防治“三大战役”，让产业结构变“轻”，发展模式变“绿”，写下了一份可圈可点的成绩单。
重拳出击 碧水蓝天不是梦
　　为了让人民群众享受到更多的蓝天白云，呼吸到更加清新洁净的空气，2017年以来，渭南市把铁腕治霾作为环保工作的头号工程，通过“减煤”“抑尘”“控车”等六大措施，治污降霾取得了显著成效。
　　组织开展铁腕治霾专项行动。制定了《“铁腕治霾·保卫蓝天”2017年工作方案》《铁腕治霾专项行动方案》《铁腕治霾专项整治工作考核排名办法》《关于加强夏季臭氧污染减排削峰工作的通知》《秋冬季城区空气质量削峰争良工作方案》《铁腕治霾冬防攻坚行动方案》等，建立预判机制、加大督查督办、开展“一周一通报、两周一讲评”等措施环环紧扣；精准施策，“错峰”生产，有效减少臭氧前体物排放，夏季臭氧治理效果明显，受到省环保厅的调研肯定。
　　狠抓“减煤、控车、抑尘、治源、禁燃、增绿”六方面工作，强化扬尘治理，加大道路清扫保湿，建筑工地挂牌管理；全市拆改燃煤锅炉3267台，清理取缔“散乱污”企业96户，完成44家企业挥发性有机物治理、113座加油站油气回收治理，“黄标车”淘汰提前完成任务。同时，关停澄城县顺昌焦化60万吨生产线，渭化3号锅炉脱硝系统、陕焦烟气脱硫提标改造等7个重点减排项目全部建成，完成30家规模化畜禽养殖污染治理。提高管理水平，渭化、陕化等涉气重点污染源脱硫脱硝工程规范运行，15个重点行业排污许可证核发全部完成。一系列有效措施的实施，使渭南市大气质量持续向好，PM2.5平均浓度71微克/立方米，达到省考要求。
强化监管 培育“绿色发展”新动能
　　绿水青山就是金山银山，这是建设富裕美丽幸福新渭南的秘籍所在，这是550多万渭南人民的共同期盼。
　　环境治理不可能一挥而就。近年来，渭南市不断加强环保监督力度，动真格、见实效，对破坏生态环境行为不手软，不姑息，对不作为、慢作为加强问责、追责。用真抓实干构筑生态安全屏障，让绿色成为渭南的亮丽“底色”。
　　严厉打击环境违法行为。全市立案查处环境违法案件204件，下达行政处罚159份，责令改正200件，罚款金额383万元。环境监管“双随机”、移动执法等工作举措走在全省前列。重视群众信访，处理各类投诉案件530起。组织开展应急演练，不断提高环境应急能力，区域全年未发生重特大污染事件。
　　强化辐射安全风险防控，开展专项行动，有序推进辐射单位标准化建设，对11家重点单位进行了现场督查，区域26枚危险放射源及1辆放射源运输车辆全部实施在线监控，及时送贮7枚闲置放射源，县区辐射监管应急水平逐步提升。
　　积极配合保障省委环保督察，组织召开各类会议33次，完成了36批252项8699份资料收集移交，601件转办投诉案件全部办结。撰写综合性稿件10余篇，设立专栏30个，省级刊发稿件66篇，市级报刊80篇，组织专题访谈21期。中央环保督察反馈的16个问题已整改完成14个。
各方联动 留住绿水青山好生态
　　甘甜的水质、清新的空气、优美的环境——这是550万渭南人民群众最朴素的愿望和期待。渭南，因地处渭河流域而得名。晨光中的渭河，静谧祥和，波光粼粼，宛如一条金色丝带。
　　为了让渭河成为生态河、景观河，渭南市先后启动实施了“渭河三年行动”和“渭河巩固提高三年行动”，通过预警通报、现场督查、断面考核、季度讲评、集中约谈等措施，扎实推进水污染防治重点工作。目前，6个省级及以上园区污水处理设施均建成运行，59个企业清洁化改造专项调查已经完成；还划定了畜禽养殖禁养区247个，关闭搬迁养殖场221个。
　　展地下水污染防治规划中期评估，完成317座加油站1226个地下油罐更新改造；突出分区域精准治理，对沿洛18个点位、沿渭31个点位进行排查和采样分析，督促大荔县实施完成同州湖跑马场污水归集工程、东排碱渠截污工程，开工建设城区污水处理厂二期扩容工程；各县（市、区）污水处理厂均安装了总磷在线监测设施。
　　建立河长制河流水质状况定期分析研判制度，市级16条河流监测断面实现全覆盖。建立水污染防治协同推进机制，加密污染补偿断面，上半年收缴污染补偿金1954万元。渭河吊桥出境断面达到省考Ⅳ类要求。
　　组织开展“绿盾2017”专项行动，对自然保护区内违规建设进行了全面整治。抓好农村环境综合整治，涉及6县34镇99村的整治项目已建成并通过考核验收，受益人口15万人。
　　一次次实践、一次次探索、一次次创新，渭南生态文明建设一路奋进，生态保护步履铿锵，发展底色绿意渐浓，用实际行动绘就了秦东碧水蓝天新画卷。(记者 程瑾 姚琼)
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88505
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88505
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/a920d8016fbc-1755-bba3-e5fbe930859e.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/b80a30c62e86-27d1-dcbd-53b317eb42e2.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/05e3f6660571-864b-dd7e-f5138d363903.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/89d34106f9d6-0a33-3c35-8de8aa0596e4.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/8230ca2c4b25-3539-8929-3983755435ea.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/58462b9c46b1-68d6-722e-95306907c559.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/e1a9e3f15a5a-2e01-3475-12cd07af6680.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/7574666c3542-f858-a1ef-2fe2589d9809.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆林：欢乐祥和迎新春 塞上年味分外浓
AU:编辑：
RQ:2018-02-22 17:11
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:榆林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在响声震天的锣鼓、唢呐伴奏声中，在红红火火的春联、灯笼映衬下，在浓浓年味和别样年俗的氛围里，我们又迎来了新的一年，迎来了新的春天，迎来了新的希望与新的征程。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/a920d8016fbc-1755-bba3-e5fbe930859e.jpg"/>
正月里，绥德县蒲家洼村的传统秧歌沿门子表演。
诚如作家王祖文在《燃烧的陕北年俗》中所说，陕北的年是浓烈的、红火的、燃烧的、美丽的。见过的人们永远过不够，没有见过的人们听了都沉醉。那种美，那种绝，那种快活，在陕北之外的地方是很难找到的。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/b80a30c62e86-27d1-dcbd-53b317eb42e2.jpg"/>
除夕夜，市民们在榆林老街逛灯会。
“腊月里，二十三，我送灶马爷上天关；腊月里，二十四，裁下对联写大字；腊月里，二十五，称上几筐黄萝卜；腊月里，二十六，割上几扇猪羊肉；腊月里，二十七，豆腐做好做黄酒……”
这首流传于陕北地区的《过年歌》，记录的是包括榆林在内的陕北地区群众迎接农历新年的各种准备活动。不难看出，与全国很多地区的年俗不同，榆林人有着自己的一套迎接新年的仪式。而这些仪式，正是从腊月二十三的“送灶”开始……
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/05e3f6660571-864b-dd7e-f5138d363903.jpg"/>
腊月二十三，绥德县下马川村进行传统的打火塔塔仪式。
“送灶”即榆林人所称的“送灶马爷”。过去送灶时，人们要在灶神牌位前上香、烧黄表、叩头，然后放炮欢送灶神上天。 “虽然整体过程差别不大，但一些小的细节还是凸显了榆林年俗的与众不同。送灶当天，人们虽然不打扫屋子，但会拿笤帚把门圪偷偷扫一下——因为老百姓传说这里是灶马爷记录本家人作恶的账簿所在，灶马爷上天时会先把账簿翻一遍，以便向玉帝汇报。扫过之后账簿了无一字，灶马爷便只能‘上天言好事’了。”绥德县文史专家李贵龙说。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/89d34106f9d6-0a33-3c35-8de8aa0596e4.jpg"/>
正月初二，榆林老街上米脂秧歌表演吸引了众多市民。
榆林的年味是用红色映衬出来的。除夕下午，大人便带着孩子们开始贴对联、挂灯笼，并将“石榴赛牡丹”“喜鹊闹梅”及有关十二生肖题材的窗花贴在窗户上。除了窗户、门框，就连大门、墙头、碾磨、炕头、粮囤、井台乃至猪牛羊圈都被红色包围着。
夜幕降临时，榆林山乡灯火通明，山头上、门前的火塔塔和着噼里啪啦响个不停的鞭炮燃得正旺。长辈们把家里的犄角旮旯都打了醋坛，又把镇邪的刀斧、擀杖立在门后，便转身走出家门，登上山顶静观天象，细看来年的收成与光景……
“忙月尽，闲初一”。新年的第一天，奔忙了整整一年的榆林人，终于等来了一年中最清闲的一天。这天的“开门炮”响罢，晚辈的主要任务便是给长辈们拜年，问候语清一色是吉祥话，大多是“您老强健着”，表达的是晚辈们对长者身体健康的祝福。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/8230ca2c4b25-3539-8929-3983755435ea.jpg"/>
榆阳小街被装扮得年味浓浓。
到了大年初二，城里、乡间走亲戚的人就多起来了。儿孙满堂的老人个个笑得嘴都合不拢，新女婿更是要在此日去丈母娘家拜年，当天也少不了一顿丰盛的招待。到了初三、四，乡下的秧歌就闹腾起来了。他们会先在伞头的带领下拜神谒庙，当喧天的锣鼓、唢呐声响起，新年的红火气氛便达到了顶点。
庙里闹罢，便开始逐家逐户沿门子，为村里的各家各户送祝福。就连住在山圪垯拐角处一眼窑里的小家户，伞头也能将吉庆秧歌信口唱来：“亲戚主家你听我说，你这地方是真没剥儿。一眼窑，院子窄，回来个金马驹正好捉……”
正月初五起，榆林各地流传有“送五穷”“爆六甲”“放赦”“老鼠嫁女”“火判官”“铁水打花”“猜灯谜”“顺星”“转九曲”“燎百病”等一系列民俗活动，这些民俗活动也与“陕北榆林过大年”系列活动一起，让榆林的年味变得更加浓郁、诱人……
让无数榆林人难以忘怀的，除了尽显欢乐祥和的陕北年俗，还有地地道道的舌尖上的榆林年味。
“彩灯飘飘迎风展，迎来新春迎新年。榆林的美食走向街，欢欢喜喜陕北过大年。榆林山，榆林水，榆林美食不是一般的。农家菜，吃点羊肉，还有老榆林人呀喝的浑酒……”
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/58462b9c46b1-68d6-722e-95306907c559.jpg"/>
逛市场买年货。
在今年的“陕北榆林过大年”活动中，驼城老街上最让人印象深刻的，不仅有高高挂起、映红天地的春联、灯笼，还有满浸陕北年味的特色美食。男男女女，老老少少，只要走上老街，便可以呼吸到空气中弥漫的各种年茶饭的浓郁香味。而这种生活、这种味道，只有当你远离之后，才惊觉它的美好。
家住榆林西沙的市民万青秀，大女儿远嫁安徽，今年难得回到榆林陪父母过年。为此，万青秀和老伴从腊月十五起就奔忙于城区的各大商超、市场采办年货，准备年茶饭。
“和往年相比，我家今年的年茶饭做得尤其多。除了酥鸡、丸子、烧肉、肘子、排骨这些，还买了几条鱼和咱们榆林地道的羊肉。毕竟女儿好不容易回家过一次年，得让她吃好、吃美！”万青秀说。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/e1a9e3f15a5a-2e01-3475-12cd07af6680.jpg"/>
大年初一，市民刘先生一家吃团圆饭。
而在素有“旱码头”之称的绥德县城，新年前夕，主街道两侧的年货市场上可谓车水马龙，数不清的男女老少冒着零下十几度的严寒，正忙着采买各式年货。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-02-22/7574666c3542-f858-a1ef-2fe2589d9809.jpg"/>
新式“老八碗”。
“义合老八碗”的门面内，店主霍壮伟一会忙着给顾客介绍产品，一会忙着收钱找钱，一会又要将陕北传统美食“八碗”“五魁”装盒装袋。据了解，霍壮伟的姐夫原本在义合镇上开了一家酒店，因为“八碗”“五魁”做得颇有名气，便决定到县城开店专营“八碗”“五魁”生意。
“现在不少人嫌做年茶饭麻烦，便选择到我们这里购买成品。这不，进入腊月中旬以来，我们每天可以卖出200多份，营业额大约有四五千元。除此之外，我们还可以帮客户将年茶饭进行真空包装，这样他们就能邮寄给外地的亲友，让他们尝到地地道道的陕北年味。”霍壮伟说。
与“八碗”“五魁”同样热销的美食，还有曾走上《舌尖上的中国》的“黄老汉”黄馍馍。
“在2012年以前，我父亲黄国胜每年利用农闲时间也就能制作、销售1万个左右的黄馍馍，收入也就是五六千元。但今年春节前夕，我们每天的销售量都保持在1万个以上，其中仅腊月十七那天，通过线上、线下平台就售出了5万个黄馍馍。
有人说，时间可以改变一切，但在记者眼中，不管是哪个年代，不管你身居何处，年对于我们，都意味着欢乐祥和，意味着欢乐团圆，意味着爱与牵挂，意味着于浓浓的年味中对幸福美好的不变期盼。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88503
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88503
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡：新时代的新农村 过新春的新变化
AU:编辑：惠耀辉
RQ:2018-02-22 16:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:宝鸡新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:党的十九大报告中把坚持以人民为中心作为新时代坚持和发展中国特色社会主义的重要内容。沐浴着新时代的春风，在十九大胜利召开后的第一个农历新春，陈仓大地的座座农村，处处洋溢着新时代带来的新变化。
春节不放炮 威风锣鼓响起来
　　宝鸡是周礼文化的发祥地，崇德尚礼的宝鸡人更是将春节视为最重要的节日。放鞭炮、贴窗花、蒸花馍、挂花灯，以往的新春，窗外噼里啪啦，屋内暖意融融。可就是这样一个重传统，重喜庆的城市，却在今年春节“禁放”了，没有了烟花爆竹的喧嚣烘托，过年还有年味吗？
　　“咚咚锵--咚咚锵--咚咚锵楞锵楞锵--”腊月三十下午，记者路过岐山县枣林镇范家塬村范家河组，刚走到村头，就被一阵欢快的锣鼓声吸引，循声望去，村里的休闲活动广场上，十几位村民组成的锣鼓乐队，正在演练着威风锣鼓的曲目，只见村民们分工明确，有的紧握鼓槌敲击大鼓，有的手拿立镲间歇伴奏，鼓声震天，镲声丝丝，不一会就围拢了一大批村民驻足观看，乐手们舞得卖力，村民们看着过瘾。
　　见到记者采访，村民范德手中的鼓槌舞得更起劲了，他笑呵呵地对记者说：“过年就要有过年的气氛，在外打拼一年，最怀念的还是和村里的乡里乡亲打鼓的日子，听到村子里里响起鼓声，就知道要过年了。”
　　威风锣鼓队的组织者范录贤告诉记者，这些锣鼓家拾是村里借的，鼓手都是村里在外打工回乡的村民，马上过年了，今年政府提倡过节不放鞭炮，大家都理解也很支持，马上过年了，大家聚在一起打打鼓，就算不放鞭炮，村子里也可以热热闹闹过新年。
走亲访友 不上火炕上电炕
　　地处西北的宝鸡冬季严寒，在农村，群众为了驱寒取暖，总会在自家的房子里盘一口火炕，千百年来，睡炕上已经成为宝鸡农村居民一种本能似的生活习惯。逢年过节，走亲访友，为了表示对亲戚的热情款待，人们总会对亲友们说：“上炕、上炕”。就是这样一个宝鸡人离不开的火炕，如今却改了“名”还换了“姓”。
　　为了全力铁腕治霾，2017年，宝鸡市大力实施农村五改，即改气、改炕、改暖、改电、改灶，截至2017年11月底，宝鸡市共累计完成农村“五改”53.9万户，农村五改成效初显，群众生活方式的改变最能说明问题。
　　“呀，春怀，你屋这炕不见冒烟咋还这么热，炕边边都是热的”。听见亲戚的夸赞，家住眉县常兴镇祁家村的祁春怀自豪地掀起自家炕上的褥子，展示着让暖炕不冒烟的秘密“法宝”。
　　“你看，这叫电炕板，是我今年秋天刚装上的”，指着炕上的电热板，祁春怀解释道，这电热板一个是700元，政府为改炕的群众还补贴500元，自己家掏200元就够了，电热板可以随时调节温度，省心省力。
　　和祁春怀一样，享受电热炕温暖的还有眉县槐芽镇清湫村的王水鱼老人，今年78岁的老人提起电热炕连连竖起大拇指。“这电热板真是帮了大忙，我们老了，腿脚都不方便，别说找材火，就是弯腰点炕都吃力，现在有了电热炕，不用一把柴火照样睡热炕”。
公路通村口 走亲路上的轿车比行人多
　　在大多数人的印象里，农村应该是质朴的样子，农民就是与泥土打交道的人。但是在改革发展的今天，农村仿佛已经成为了田园牧歌般惬意人生的代名词。
　　要想富先修路。这句老生常谈的话题，在广大农村地区依然应验。2016年我市启动实施农村公路进村最后一公里三年行动计划，截止去年底，共建成8856.8公里，累计完成投资25.8亿元，全市建制村道路通畅率达99.94%，农村公路总里程达到1.4万公里。如今，平整的水泥路铺到了家门口，“晴天一身土雨天一身泥”终究在历史的车轮下，沦为了一句笑谈。
　　归乡的路好了，回家的车也多了。春节期间，走在西府大地的座座乡村，最直观的感受就是，农村的小汽车多了起来。“过年家里来了亲戚还要考虑人家的车往哪停，也就是最近几年的事吧”。谈起村里的“停车难”，家住凤翔县横水镇铁王村的李满林说起了自己的“烦恼”。去年经过几年的打拼，李满林的大儿子买了一辆小轿车，这一下子方便了自家过年走亲戚，可是家里亲戚来了，却没办法停下，只能帮着亲戚在村里找车位。
　　“以前走亲戚，真的是靠脚在走，现在走亲戚，年轻人开着小汽车一脚油就到了，路上的车比走路的人还多”，李满林感叹道，“现在的生活真的变化太大了，村里盖起幸福院解决老人们的吃饭问题，修好村民广场和花园给大家放松休闲，娃娃们上学有校车接送，家里人看病有农村医保，这都是党的好政策。”
　　记者手记：新春走在宝鸡农村，最直观的感受是群众生活的富足与祥和，最真切的体会是新农村建设与改革发展带给农民的自信与自豪。幸福感与获得感的度量，裁判员是群众，受益人是群众。新时代呼唤新作为，西府大地的座座乡村正按照十九大提出的产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，聚力乡村振兴，扎实苦干实干，为新时代新农村建设添砖加瓦，为与全国人民一道步入全面小康社会不懈奋斗。（记者 惠耀辉）
编辑：惠耀辉
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88501
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=88501
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央媒聚焦西安市新春系列活动
AU:编辑：
RQ:2018-02-22 16:33
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:城墙的花灯、大唐不夜城的庙会、唐天坛祈福、大唐芙蓉园的无人机灯光秀……春节期间，“西安年·最中国”的一幕幕热闹场景通过中央电视台、人民日报、人民网等中央媒体的聚焦和传播，向世界展示了大西安敞开胸怀拥抱未来的新形象。
　　今年春节期间，西安市开展了“西安年·最中国”新春系列活动，营造了浓厚传统的“年味儿”。咥美食、吼秦腔、逛庙会、赏花灯、猜灯谜、观民俗、品非遗、无人机灯光秀……既传统又潮范儿的文化活动不仅让广大市民和游客目不暇接流连忘返，还吸引了中央电视台、人民日报、人民网等中央媒体的集体关注，展开了前所未有的密集报道。
　　2月15日（除夕）晚，“西安年·最中国”“红耀长安”2018西安中国年新春盛典活动启动仪式在西安曲江大唐不夜城“现代唐人街”举行。由西安广播电视台制作，中央电视台中文国际频道《中国新闻》进行了“西安年·最中国”年三十特别节目现场直播，时长达8分钟。
　　大年初一，央视《新闻联播》以《以奋斗者风貌迎接时代第一春》为题，《朝闻天下》《新闻30分》《新闻直播间》，分别以《梦幻灯光秀 浪漫过春节：夜幕中的璀璨，尽显古城风釆》为题，央视国际频道《中国新闻》以《西安：城墙芙蓉园花灯展 映耀千年古城》为题，展现了“西安年·最中国”活动的热闹景象。
　　大年初二以来，央视CCTV13《新闻直播间》、央视CCTV4《中国新闻》再次聚焦我市，分别以《年俗各不同 南北共迎春—陕西西安：大唐不夜城新春庙会呈现复古梦幻中国年》《逛灯会 赏民俗—陕西西安：万盏花灯 点亮西安古城墙》《陕西西安举行迎春祈福大典》为题进行报道。
　　央视新闻移动网持续关注我市“现代唐人街惊艳全球”“中华第一坛”首演迎春祈福大典、高科技灯光秀、中华第一花鼓灯亮耀古城等活动盛况。
　　《人民日报》和人民网以《团聚最喜悦 团圆最幸福》为题，报道了我市劳动者回家过大年。中国网、中国新闻网、光明网等网络媒体分别以《陕西西安：2018年春节除夕夜 精美灯展闹古城》《西安大明宫上演“陕派社火”“闹”出浓浓年味儿》《流光溢彩迎新春 西安曲江璀璨夜景再上央视》《看完央视春晚不过瘾？大唐不夜城“花车巡游”助你新年旺旺旺》《这三个地方的灯火秀，绝对不输悉尼纽约！》《“西安年·最中国”浓浓年味获市民游客点赞》《西安年如何最中国，听文化名人怎么说~》《当“情人节”遇上“现代唐人街”！大唐不夜城满满都是爱的味道》《藏在传统文化里的年味儿，是中国最有仪式的狂欢》等为题，不断更新我市“西安年·最中国”活动盛况，将西安亮丽惊艳的形象一次次呈现在世界眼前。（记者 顾荣）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=78096
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=78096
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：坚定理想信念 勇挑时代重任 书写人生华章
AU:编辑：
RQ:2018-08-30 17:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原题：胡和平在学习习近平总书记回信精神座谈会暨2017年暑假大学生见习总结会上勉励青年学子
　　坚定理想信念 勇挑时代重任 书写人生华章
　　 8月29日，省政府召开会议，学习习近平总书记给第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”大学生的回信精神，总结2017年暑假大学生到政府机关见习工作。省长胡和平为大学生代表颁发见习证书并讲话。省政府秘书长陈国强主持会议，省政府办公厅汇报相关工作，创新创业大学生代表和见习大学生代表发言。
　　在听取发言后，胡和平指出，习近平总书记的回信饱含深情、语重心长，既是对走进延安、服务革命老区的上百支大学生创新创业团队的充分肯定，也为广大青年学子成长成才指明了人生航向。陕西省委、省政府连续6年开展的大学生到政府机关见习活动，已成为陕西各级政府的一项常态工作，成为政务公开的一项常规活动，成为大学生了解国情民情的一个重要平台。
　　胡和平强调，广大青年学子要牢记习近平总书记的指示和嘱托，勇挑时代重任，挥洒青春汗水，努力成为德才兼备的有为人才，成为有理想、有追求、有担当的青年一代。要坚定理想信念，树立远大理想，从延安精神中汲取养分，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。要潜心读书学习，提高能力，提升素养。要勇于创新创造，培养创新思维，提升创造能力，积极参加创新创业、勤工俭学、社会调研等实践活动，造就过硬本领。要勤于思考，善于明辨是非，认清真假美丑，学会用正确的立场观点方法分析问题。要锤炼意志品质，把奋斗作为青春的底色，懂得感恩、乐于助人，不断升华人生境界。
　　西安市市长上官吉庆、省级有关部门负责同志、部分参赛和见习学生代表参加会议。(陕西日报 记者 周明）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=78095
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=78095
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省社会主义核心价值观建设工作电视电话会议召开
AU:编辑：
RQ:2018-08-30 17:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　 8月29日下午，全省社会主义核心价值观建设工作电视电话会议召开，省委常委、省委宣传部部长庄长兴出席并讲话，省人大常委会副主任、西安交通大学党委书记张迈曾，西北工业大学党委书记张炜出席。
　　庄长兴指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于社会主义核心价值观的系列重要论述，在学深悟透上下苦功夫，准确把握精髓要义，确保思想上有引领、行动上有指南、实践上有遵循，做到方向旗帜明、认识思路清、方法举措实、落实效果好，把社会主义核心价值观建设不断推向深入。
　　庄长兴强调，要贯彻落实省第十三次党代会精神，深入开展爱国主义、集体主义、社会主义宣传教育，培育知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好社会氛围。大力推进社会主义核心价值观进社区、进机关、进学校、进企业、进农村、进家庭“六进”工作，实现培育弘扬社会主义核心价值观的日常化、具体化、形象化、生活化。坚持德法结合，深入开展“厚德陕西”“诚信陕西”建设，推动社会主义核心价值观入法入规，弘扬法治精神。坚持以文化人，持之以恒抓宣传教育，传承中华优秀传统文化，发挥精神文化产品育人化人功能，努力为社会主义核心价值观建设创造良好的文化环境。
　　省直机关工委、省民政厅、省文明办、省委高教工委、省教育厅、省国资委、省非公党建工委、省妇联等8个单位从提高站位、创新形式、培育典型等方面通报并安排了社会主义核心价值观“六进”工作。（陕西日报 记者 李龙飞）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77334
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77334
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-23/d9e5d6886e35-b548-8959-d3b25a2c506d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安市召开全国文明城市创建工作推进会
AU:编辑：
RQ:2018-08-23 17:18
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:西安文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-08-23/d9e5d6886e35-b548-8959-d3b25a2c506d.jpg"/>
8月22日，西安市召开全国文明城市创建工作推进会，会议传达学习中央文明办《关于评选第五届全国文明城市的通知》精神和要求，动员全市上下以饱满的热情、务实的作风、必胜的信心、良好的状态推进创建。市委常委、市委宣传部部长吴键出席会议并讲话，副市长聂仲秋主持会议。
会议指出，做好全国文明城市复查测评工作是一项政治任务，全市上下务必高度重视，牢固树立创建无止境的理念，始终坚持工作高标准高质量，切实做好各项创建工作。会议强调，要把迎接复查测评工作的重点难点聚焦好，精准发力、扎实解决，努力巩固强项、扩大亮点、补齐短板。会议要求，要加大组织领导、协调配合、督导落实的力度，把各方面力量统筹好组织好，扎实开展好，确保各项部署落到实处取得实效，确保取得优异成绩。（西安文明网）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77333
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77333
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文明交通“车让人” 斑马线上有风景
AU:编辑：
RQ:2018-08-23 17:16
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　斑马线前“车让人”，不仅体现着一座城市对生命的尊重，也直接反映着城市的文明程度。今年5月份以来，西安市公安局交警支队按照公安部交管局“上海会议”“深圳会议”精神，对标杭州、南宁等地先进管理水平，在继续深化巩固全市道路交通违法行为大整治行动的基础上，以文明交通“车让人”活动为新的切入点和突破口，不断提升广大交通参与者的文明出行意识，积极推动形成斑马线前主动停车让行的文明交通新风尚。
　齐抓共管形成社会合力
　　文明交通“车让人”活动开展之初，西安交警通过主动发声、设置话题、曝光违法等手段，迅速在全社会引发了关于礼让斑马线的大讨论，得到了各级领导的高度关注和市民的普遍认同。西安市文明办牵头于5月11日印发了《西安市关于开展文明交通“车让人”主题实践活动的通知》，对“车让人”活动的目标、形式、内容及步骤等作出了具体安排。5月12日以来，西安市教育局、市妇联、团市委、市志愿者联合会等单位，先后发出10余份倡议书。各区文明办精心设计活动载体，通过发放“车让人”车贴、设立公益广告牌、组织文明引导员开展引导等多种措施，引导市民争做“车让人”的践行者。
　　西安市公交总公司在驾驶员中全面推行“5321”礼让标准，要求公交车驾驶员离路口50米要减速，离斑马线30米要减速观察行人，离斑马线20米车速要降到每小时15公里，离斑马线10米处必须停车让行，并纳入线路及驾驶员个人月度考核和星级管理指标。西安市出租车管理处组织行业近3万名驾驶员分批接受培训教育并签订“车让人”承诺书。在公交车、出租车的示范带动下，全市其他各部门、各行业、各社会团体也广泛开展了形式多样的教育实践活动。短短一个多月时间，全市上下汇聚了前所未有的强大力量，有力确保了整治行动的有序推进和不断深化。
激发广大群众参与热情
　　通过积极协调市属媒体制定“车让人”活动宣传策划方案，5月13日起，西安日报、西安晚报、西安电视台分别开设“车让人”活动专栏，大篇幅、高频率宣传报道活动开展情况。陕西日报、陕西广播电视台等省属媒体先后刊发相关报道近200余篇。人民网、新华网等网络媒体也纷纷跟进报道，为活动开展营造了浓厚的舆论氛围。
　　与此同时，西安交警充分发挥交警微博、微信等自媒体平台辐射带动作用，通过推送违法提示信息，持续开展整治宣传、专题解读等活动，积极推动全体交通参与者自觉践行文明交通理念，特别是在“车让人”整治工作中常态化开展交警执法网络直播50余次，单次直播最高观看人数达到百万人次，累计在线互动量达到300多万人次，取得了“执法一例，教育一片”的良好效果。西安本地媒体8月份的一项网络调查数据显示，94.55%的网友知道西安正在推行“车让人”，85.36%的网友在过马路时曾被机动车礼让过。
　警种协作实现执法效益最大化
　　整治行动中，西安市充分发挥公安主力军作用，结合全市交通违法行为大整治行动，打破警种界限，协调市公安局建立多警种协助参与的交通治理新格局，从5月24日起至年底每天抽调市公安局机关和各分县局近600名警力配合交警，在全市设置150个整治点位，重点针对“车不让人”等交通陋习开展全警严管严处。交警支队每周开展一次集中整治行动，除窗口民警外，全警上路，分片包干，开展整治工作。
　　西安交警在全市选取10条重点路段，作为创建“车让人”文明示范路段，全面启用102个移动抓拍“布控球”和184处路面固定监控设备，对不礼让行人的交通违法行为进行抓拍录入。出台了执法记录仪查处“车不让人”流程规范，严格落实罚款记分手段。建立“车不让人”违法信息二次抄告制度，积极发动市民通过违法“随手拍”举报，通过集中统一行动和日常严管相结合，全面加强对机动车不礼让斑马线等交通违法行为的管控力度。据了解，“车让人”活动开展至今，交警部门共处罚12万余例机动车不礼让违法行为。在严管重罚的同时，西安交警对全市斑马线进行了一次全面摸排，优化完善了人行横道线、停止线和预告标识等标线设置，新增施划“车让人”路面文字标记2500余组。
　　活动开展以来，“车让人”蔚然成风的整治成效不仅赢得广大群众的点赞，也为下一步形成依法严管的常态长效机制奠定了坚实基础。西安市公安局交警支队的一位负责人告诉记者，倡导“车让人”看似“小细节”，实则“大情怀”，只要全社会一起行动起来，努力营造敬畏规则、遵守规则、文明礼让的氛围，一定会不断刷新西安这座千年古城的文明新高度，创建文明交通的新生活。（陕西日报 记者 张英 通讯员 王斌）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77206
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77206
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:延安八部门联合公布2017年度第一批失信“黑名单”
AU:编辑：
RQ:2018-08-22 17:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:延安日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:失信企业和个人将被录入陕西省公共信用信息平台
　　近日，延安市委网信办（市信用办）、市文明办、市中院、市人社局、市安监局、市食药监局、市金融办、市国税局联合对我市部分重点领域行业的失信“黑名单”信息进行归集审查，集中发布了2017年度全市第一批失信“黑名单”（名单见8版），将具有典型性和代表性失信行为的21家企业和23名自然人列入失信“黑名单”，并予以公布。
　　此次公布失信“黑名单”旨在全面推进延安市社会信用体系建设，加快创建国家社会信用体系建设示范城市步伐。被列入黑名单的21家企业失信行为主要集中在拖欠农民工工资、拒不履行法院生效判决等方面，23名自然人失信行为主要涉及诈骗、非法吸收公众存款、生产加工销售有毒有害食品等。
　　据悉，按照《信用延安建设工作实施方案》，延安市失信“黑名单”公布将实行常态化，各级各部门对列入“黑名单”的企业和个人将加强日常监管，依法在行政审批、评优评先、政策优惠、参与政府采购、工程招投标、金融服务、高消费等多方面、多领域予以限制，并录入陕西省公共信用信息平台，持续加大联合惩戒力度，使失信者一处失信，处处受限。（延安日报）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77205
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77205
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为实现中国梦贡献青春和力量
AU:编辑：
RQ:2018-08-22 17:39
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西省高校师生学习习近平总书记给参加第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”大学生回信的热情持续高涨。大家结合实际，畅谈学习心得，一致表示要扎根中国大地，了解国情民情，投身创新创业实践，为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。
　　西北工业大学副教授、“翱翔”系列微小卫星创业团队CEO于晓洲说，和国外微小卫星已经全面商业化相比，我们国家在该领域起步较晚，在未来创新创业的过程中也会遇到种种困难。习近平总书记在回信中鼓励广大青年把激昂的青春梦融入伟大中国梦，坚定了我们攻坚克难的信心，让我们青年创业者深受鼓舞，我们一定能在创新创业之路上勇往直前，追赶超越，不辜负习近平总书记的期望。
　　卢晓东是西工大参加本届“互联网+”大赛“高层建筑快速灭火精准投送飞行器”团队项目的老师，郭宗易同学是项目负责人。对习近平总书记的回信，他们非常激动地表示，青年创业者要铭记习近平总书记的教导和鼓励，为实现中国梦贡献自己的青春和力量。
　　高扬和石磊是陕西师范大学参加此次大赛两个不同项目的指导老师和团队负责人，习近平总书记的回信令他们深受鼓舞。他们表示，习近平总书记的回信为广大青年学生指出了成长成才的方向，他们将坚定不移地做好社会实践与科技创新工作，弘扬延安精神，将理想、追求、担当融入到创新创业的事业中，用青春书写无愧于时代、无愧于历史的华彩篇章。
　　习近平总书记的回信，让长安大学师生十分振奋。该校团委谢雨阳、刘扬及研究生支教团负责人陈柯帆和参加大赛的李乐灿同学表示，习近平总书记的回信是对当代青年的嘱托，更是青年学子不断前行的不竭动力，为广大青年师生奋发图强、创新创业，积极有为、勇于担当，投身中华民族伟大复兴的中国梦提供了强大的精神动力。当前，他们要以第三届“互联网+”大赛为契机，把延安精神发扬光大，通过创新创业，在实现自我价值的同时，将成果更好地应用于社会，造福于国家和人民。
　　西安工程大学研究生支教团和参加暑期社会实践的刘子阳、殷洪伟、赵鑫等同学表示，习近平总书记回信中每一段寄语、每一句勉励，都语重心长、意义深远，坚定了他们把激昂的青春梦融入伟大中国梦的决心。作为当代大学生，树立远大理想，在实践中增长智慧才干，是义不容辞的责任，他们将牢记习近平总书记嘱托，不辱使命，在创新创业大潮中砥砺自己的意志品质。
　　习近平总书记的回信在西安航空职业技术学院师生中引起强烈反响。学院党委宣传部组织党员干部和广大师生，通过校园网、电视、广播、新媒体互动平台等，学习习近平总书记的回信。学院党委书记周岩表示，习近平总书记给“青年红色筑梦之旅”大学生的回信，饱含着对青年学生的诚挚关怀和殷切期望，为高等教育在新的历史时期应该肩负的使命作出了深刻阐释。高校要始终把立德树人作为人才培养的中心环节，实现全程育人、全方位育人，努力培养一批又一批德才兼备的社会主义合格建设者和可靠接班人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的智力和人才支持。（陕西日报 记者 吕扬 雷魏添）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77034
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77034
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西大学生地震中勇救4名儿童两拒万元酬金
AU:编辑：
RQ:2018-08-21 17:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　8月8日，四川省阿坝州九寨沟县发生7级地震，我省汉中城固籍22岁的大学生王源当日正在震中受灾严重的天堂洲际大酒店实习。他临危不惧，勇救4名5岁至7岁的儿童，获得各方点赞。8月15日，记者见到回到城固县董家营镇胥家营村家中的王源。王源告诉记者，获救孩子家长要给他1万元的酬谢，被他拒绝了。
　　王源的微信聊天记录显示，8月11日17时14分，被救孩子家长刘海燕加他微信，给他转账1万元，并附言：“祝王源弟弟健康快乐。”钱被他退回。
　　17时20分，对方再次将1万元转账给他。
　　18时07分，他再次把钱退回。
　　王源对记者说：“我当时救人只是出于本能，本来就不图啥，更没有想过要回报，收钱就不好了。”
　　暑假期间，西藏民族大学旅游管理专业的大三学生王源和班上的26名同学在九寨沟各酒店实习，他的工作岗位在天堂洲际大酒店天浴温泉，负责引导和服务。
　　“地震发生时，4个小男孩和我都在更衣室里，父母不在身边，他们很惊慌。第一时间保护好他们是我本能的反应。我把身边的3个孩子一口气塞进沙发底下，把第4个孩子护在肩膀下，趴在沙发边熬过了最初十几秒剧烈的晃动。”他说。
　　等到晃动平稳些，王源双手各抱起一个孩子，另外两个稍大的男孩拉着他的衣角，5人迅速离开了室内。将孩子交给同事后，他再次返回酒店，与另外9名同在这里实习的同学会合。随后，他和同学们全力投身到紧张的后续工作中。“那天我们酒店登记了720间客房，客人大概有900人至1000人，人比较多，所以物资发放一直持续到6时。”
　　8月9日上午10时许，获救儿童的母亲辗转找到王源，当面向他致谢，要了他的联系方式。这一幕被现场记者看到，“汉中大学生地震中勇救4儿童”视频通过网络得到广泛传播。（陕西日报 通讯员 王宴 记者 宋志明）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77032
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=77032
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省第一届全国文明校园候选学校名单公示
AU:编辑：
RQ:2018-08-21 16:54
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:陕西文明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:根据中央文明办、教育部《关于申报推荐第一届全国文明校园的通知》精神，按照自我检查、自愿申报、逐级推荐、复查审核、社会公示、择优评选的程序，省委高教工委、省文明办、省教育厅经过综合考核评定，结合各申报学校网络管理系统得分情况，拟推荐以下18所学校作为我省第一届全国文明校园候选学校，现予以社会公示，公示期为2017年8月21日至2017年8月27日。
名单如下：
　　西北大学
　　西北工业大学
　　咸阳职业技术学院
　　宝鸡市陈仓区虢镇中学
　　宁陕县宁陕中学
　　神木市第四中学
　　韩城市象山中学
　　彬县新民中学
　　西安市雁塔区大雁塔小学
　　西安市莲湖区庆安小学
　　宝鸡市高新第一小学
　　陇县西大街小学
　　咸阳市渭城区文汇路小学
　　铜川市红旗街小学
　　西乡县城北小学
　　镇坪县城关小学
　　山阳县城区第二小学
　　陕西省杨凌示范区高新小学
　　社会各界和广大干部群众如有不同意见，须实事求是向陕西省文明办反映，应告知真实姓名、工作单位和联系方式。
　　联系人：陕西省文明办未成年人工作处 周 林
　　联系电话：029-85582867电子邮箱：sxwmbwcc@163.com
　　2017年8月21日
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=76687
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=76687
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:南郑县召开省级文明单位创建工作推进会
AU:编辑：
RQ:2018-08-17 17:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:南郑县文明办
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　8月16日，南郑县召开省级文明单位创建工作推进会，传达贯彻全市公民思想道德建设会议精神，要求各单位进一步对标测评体系，找准问题，狠抓落实，全力推进创建各项工作。该县县委常委、县文明委副主任、宣传部长张军出席会议。
会议通报了2017年上半年该县11家省级文明单位考核成绩，对标省级文明单位测评体系进行了专题辅导培训。会议强调，各省级文明创建单位要认清当前创建工作面临的严峻形势，珍惜荣誉，主动作为，进一步强化组织领导，加强工作力量，落实专人，分解指标任务，确保责任落实。会议要求，省级文明单位作为全县精神文明建设的排头兵，要主动抓好创建活动，丰富活动载体，加强宣传引导，营造浓厚氛围，提升“人文南郑”建设影响力，带动全县精神文明建设整体向上向好。（南郑县文明办）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=76686
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=76686
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:文明陕西
TD:1836859654
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:汉中市进一步推进移风易俗工作
AU:编辑：
RQ:2018-08-17 17:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:02:57
LV:
SO:汉中市文明办
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，市委印发《关于进一步推进全市移风易俗工作的实施方案》，要求全市各级各部门各单位结合实际，切实加强精神文明建设，树立崇尚节俭、文明健康、风清气正的乡风民风，推动社会主义核心价值观落细落小落实。
　　按照《实施方案》，各城市社区要把移风易俗纳入整体工作安排，融入居民公约内容，加强移风易俗宣传教育，强化婚丧嫁娶事宜整治，引导社区居民树立新事新办、丧事简办、小事不办的生活理念。全市各县区村和农村社区要在2017年底前建立起“四会”村民自治组织，把移风易俗做为村规民约主要内容，人民群众对移风易俗工作的满意度达90%以上。到2020年，随着“美丽乡村•文明家园”建设的深入推进，全市农村“一约四会”建设实现制度化、规范化、常态化，“百镇千村乡贤文化促进会”工程初见成效，婚丧嫁娶中的不良风气得到根治，移风易俗、遏制陋习成为人民群众的自觉行动，“讲法制、讲道德、讲文明、讲秩序、讲卫生”成为市民日常行为规范，勤俭节约、友善和睦、文明有礼、崇德向上成为人们普遍价值遵循。
　　《实施方案》明确了全市移风易俗7项重点工作：
积极开展宣传教育活动。广泛深入开展移风易俗的宣传教育，发动群众开展讨论，自觉破除陈规陋习，形成社会共识。特别是在脱贫攻坚阶段，将“扶智”与“扶志”有机融合，既加强专业培训，又深化道德教育，着力培育有文化、有志气、懂技术、会经营的新型农民。要宣传报道一批加强移风易俗、遏制陈规陋习的经验做法，曝光红白事大操大办、铺张浪费的负面典型，让群众逐渐树立起科学正确的婚恋观，传承孝老爱亲、厚养薄葬的中华民族传统美德。要通过建设乡风文明宣传文化墙、悬挂公益广告、张贴标语、微信短信等形式，以健康向上、情趣高尚的文化引领群众，使群众在耳濡目染中接受教育。要把移风易俗工作融入“新农村”“美丽乡村”等建设过程中，实现农村硬件设施条件与人民思想素质的共同提升。要把推进移风易俗工作融入文化、卫生、科技“三下乡”活动等，举行基层文艺演出，加大科普知识宣传，深化“婚育新风进万家”活动，转变婚育观念，传播新型婚育文化。要把移风易俗作为未成年人思想道德建设重要内容，列入“乡土教材”“校本教材”，纳入课程安排。要充分发挥妇女在移风易俗中的骨干作用，举办妇女移风易俗培训班，倡树文明节俭新风尚。开展理想信念、中华美德教育，引导男女青年树立正确的人生观、价值观和婚恋观，积极引导新婚青年树立健康文明的婚俗新风，使广大青年成为移风易俗的先锋队和主力军。
不断完善“一约四会”制度。各县区要督促指导村（居）民加强自治与民主管理，修订完善村规民约或居民公约，建立健全红白理事会、村民议事会、道德评议会、禁赌禁毒会，发动群众开展乡风评议，引导群众自我教育、自我管理、自我服务、自我提高。要督促禁毒禁赌会加强对村民的日常了解与宣传走访，杜绝歪风邪气、封建迷信，自觉抵制黄赌毒现象等。要加强对红白理事会的工作指导，并按照相关程序纳入村规民约，公示上墙，引导群众自觉遵守践行，切实减轻农民人情负担，助力脱贫攻坚。
大力实施“百镇千村乡贤文化促进会”工程。按照《关于在全市实施“百镇千村乡贤文化促进会”工程的方案》要求，采取示范推进、分步实施、全面铺开的方式，紧扣“评选”“学习”“发动”3个环节，在全市152个镇1948个村普遍建立起乡贤文化促进会，大力弘扬乡贤文化，树立引领示范作用，充分发挥乡贤热心公益、引领风尚、移风易俗、反哺家乡等方面的积极作用，鼓励他们利用自己丰富的科学知识、深厚的乡土情怀、高尚的嘉言懿行垂范乡里、感染百姓、滋润乡风、引领价值，树立农村新风正气，推动全面小康社会建设。
　　扎实开展专项治理行动。实施“喜事新办”倡导计划，倡导集体婚礼、旅游结婚等婚庆办理形式，整治低俗婚礼；倡导乔迁、生日、升学等喜庆事宜不办的做法，教育引导农民群众破除低俗陋习，抵制讲排场、摆阔气的歪风邪气。以“丧事简办”为目标，杜绝在街道、广场、居民小区等公共场所搭建灵棚、吹奏鼓乐、高音播放哀乐、撒纸钱、大肆燃放烟花爆竹等不良行为；整治殡葬用品市场，严肃查处殡葬用品店违规经营、占道经营和无证照经营行为。
　广泛开展群众性精神文明创建活动。开展“最美家庭”“文明家庭”“文明村镇”“文明社区”创建和“十星级文明户”“好媳妇、好婆婆”评选活动，强化广播室、道德讲堂、农家书屋等阵地建设，开展农民读书会，道德模范故事会等活动，让优秀传统文化潜移默化地引导农村形成新习俗、新风尚。广泛设立善行义举榜，教育引导群众积极参与改陋习、树新风活动。组织开展“优秀家训润万家”活动，传承家和万事兴、忠厚传家久、百善孝为先等优秀传统观念，引导人民传家训、立家规、扬家风，让好的家风支撑起好的村风民风。结合脱贫攻坚和全面小康社会建设，着力挖掘自立自强、家庭和睦、奋发有为的脱贫典型，引导大家学有榜样、赶有目标，树立精神脱贫和弘德立志的良好风气，增强贫困群众自主脱贫的主动意愿和内生动力。
深入开展群众性文化活动。加强文化市场管理，取缔庸俗低级的文艺演出和黑网吧，查处违法违规经营的游戏厅。完善农村综合文化服务中心、广播电视村村通、文化信息资源共享等村（社区）级文化设施建设，打造一批文化广场、文化活动室等。结合“文化下乡”“文艺志愿者走基层”等活动，依托文艺宣传队、曲艺演出队、文艺科普协会等，广泛开展形式多样、富有地域特色的民俗文化活动，让广大群众在共享共乐中易风化俗。不断深化“我们的节日”主题活动，利用清明、中秋、重阳等传统节日，组织开展文明祭祀、家庭团圆、敬老孝亲、民俗表演等活动，以科学、健康、文明的文体活动取代陈规陋习。
充分发挥党员干部的带头作用。把移风易俗内容融入日常干部教育管理过程中，引导广大党员从我做起，带头宣传倡导移风易俗，并管理好家庭成员，引导好亲戚朋友，反对铺张浪费，抵制封建迷信。规范节日庆祝活动，教育引导各级党员干部以实际行动，从自身做起，崇尚中华民族传统佳节。实行党员干部操办婚丧喜庆事宜报告制度，严禁大操大办、收授亲属以外人员赠送礼品礼金及大范围请客、借机敛财等。对婚丧嫁娶大操大办、伤风败俗、影响恶劣和铺张浪费的党员干部依纪依规进行处理。
　　《实施方案》进一步明确了工作牵头单位和责任单位，并从加强组织领导、坚持问题导向、形成工作合力、强化督促检查、完善工作机制等方面，就推进全市移风易俗工作提出了要求。(来源：汉中市文明办)
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142965
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142965
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安公安抓获3名涉黑恶类案件网上在逃人员
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-22 08:34
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，西安公安鄠邑分局抓获三名涉黑恶类案件网上在逃人员。
　　据了解，鄠邑分局多次组织召开办案单位相关领导和办案民警参加的追逃工作专题会议，就分局追逃工作进行安排部署，并制定追逃工作方案，成立追逃专班，明确追逃责任人，分局刑警大队负责人申森林带领专案民警和“扫黑办”民警对鄠邑分局侦办的涉黑恶类案件6名在逃人员开展抓捕工作。
　　抓逃民警一方面营造严打高压态势，通过发布悬赏通告、查找在逃人员关系人、逐户走访做好在逃人员家属的思想工作；另一方面主动作为，充分利用科技手段摸排、分析、研判嫌疑人的行动轨迹以及落脚点。
　　通过各抓捕组的不懈努力，7月20日下午，迫于压力的在逃人员杨某投案自首。当晚9时，刑警大队负责人申森林带领“扫黑办”民警赶赴甘肃省兰州市对在逃人员高某进行抓捕，经过高效有序的工作，在兰州躲藏多日自感无路可逃的高某也选择了投案自首。
　　7月21日上午，赴珠海抓捕组再传捷报，在逃嫌疑人关某在亲属的陪同下向抓捕组投案自首。目前，对剩余的3名涉黑恶类案件在逃人员的抓捕工作仍在进行中。（记者 葛兰）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142253
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142253
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:阎良5名出租车司机倒卖证件被刑拘
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-17 08:49
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:经过一个多月的侦办，近日，西安阎良警方破获一起私自买卖出租车驾驶员资格证案件，查获伪造的《巡游出租汽车驾驶员证》《道路运输从业人员从业资格证》70余本。
通过熟人买来“资格证”
　　今年6月初，公安阎良分局北屯派出所连续接到多名出租车司机报警，称自己托人办理的“出租汽车驾驶员证”是假证，已有部分的哥的假资格证，被出租车管理所没收。
　　“都是熟人介绍的，大家都办了证，我们也就跟着办了。”的哥王师傅说，6月初，他通过熟人介绍的“托儿”办理的《巡游出租汽车驾驶员证》，被阎良区出租车管理所发现是假证。后来他才知道，还有多名出租车司机的假资格证被发现，并被出租车管理所没收。
　　接到报警后，北屯派出所经与阎良区出租车管理所了解，并对报案的出租车司机进行询问发现，他们手中的假证，都是从一名出租车代班司机田某处办理的。
　　办案民警遂将嫌疑人田某带回审查。田某交代，自己去年想开出租车挣点钱，经人介绍，在一名叫马某的人手中，以1780元办理了从业资格证。
　　拿到资格证后，田某用手机扫描证件上的二维码，能扫出自己的个人信息，同时他又用资格证注册通过了滴滴打车软件，便认为马某所办的资格证是真证。
信以为真受害人当“托儿”
　　由于当地很多人想开出租车，而开出租车必须要办理出租车从业资格证，所以田某认为有利可图。为了挣点“外快”，他便向多人介绍，自己也能代办出租车从业资格证。
　　一些想开出租车的人心想，在西安学习考证要一个星期，住宿、吃饭，花费太大，为图方便省事，便花钱在田某处办理资格证。直到今年4月，田某通过马某代办的资格证被鉴定为假证并没收处罚，他才意识到自己上当受骗了。
　　在获取到这一重要线索后，办案民警顺藤摸瓜，先后与已查明被骗的40余名出租车司机见面谈话，成功掌握了犯罪嫌疑人马某买卖国家机关公文、证件、印章的犯罪事实，随即将马某（男，38岁，阎良区出租车司机）传唤至北屯派出所接受调查。
“介绍生意”获利2万余元
　　据马某交代，2018年5月，他上网时发现一个办证链接，在网上与对方商量好价格后，互相添加了微信，并通过微信向对方发送了自己的相关资料和办证费用1780元。短短一周后，马某便收到了对方通过快递寄来的资格证。
　　马某觉得这是一个“商机”，便伙同出租车司机朋友李某，在阎良区做起了办证“生意”。此后，从马某和李某处办到资格证的出租车司机田某、吴某、杨某，也看中了这门“生意”，以每证多收300元至1000元不等，不断地向外“介绍生意”。不到一年时间，马某和李某即非法获利2万余元，其他人也从中获利。
　　办案民警通过深挖上线，从马某的快递来源信息中了解到，其所办的出租车资格证均是通过湖南湘潭、娄底、长沙等地的制假证团伙，并通过顺丰快递发货到其手中，再以高价出售给办证人。
　　目前，涉嫌买卖国家机关公文、证件、印章的犯罪嫌疑人马某、田某、吴某、杨某、李某等5人，已被公安阎良分局依法刑事拘留，该案还在进一步深挖中。
　　警方提示：根据我国《刑法》第二百八十条规定，伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处3年以下有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利；情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑。同时民警提醒广大市民，凡是涉及到国家机关颁发的资格证件、印章，必须到政府部门办理，切勿因贪图方便、省事随意在网上或托他人买卖、办理，否则将受到法律的制裁。（记者 葛兰）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141585
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141585
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安鄠邑警方悬赏缉捕7名疑犯 最高奖励5万元
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-15 08:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:华商网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月14日，华商报记者从鄠邑警方获悉，为了严厉打击涉黑涉恶违法犯罪活动，严惩违法犯罪分子，全力维护社会治安稳定，西安市公安局鄠邑分局决定对张小龙等7名犯罪嫌疑人（名单附后）进行悬赏缉捕。
　　据相关负责人介绍，凡向公安机关举报或提供有效线索协助抓获犯罪嫌疑人张小龙的，视情节奖励人民币2万元至5万元；凡向公安机关举报或提供有效线索协助抓获其他6名犯罪嫌疑人的，每抓获一人，视情节奖励人民币5000元至1万元。公安机关将对举报人信息严格保密，对窝藏、包庇犯罪嫌疑人的，将依法追究法律责任。同时，公安机关敦促犯罪嫌疑人尽快投案自首，争取宽大处理。 华商报记者 苗巧颖
　　在逃犯罪嫌疑人名单：
　　1.张小龙，男，身份证号码：610125196004133139，户籍地：西安市鄠邑区祖庵镇祖庵村。
　　2.高立维，曾用名高文维，男，身份证号码：610125198409204336，户籍地：西安市鄠邑区渭丰镇冯村。
　　3.刘凯辉，曾用名刘少辉，男，身份证号码：610125198606094332，户籍地：西安市鄠邑区渭丰镇元一村。
　　4.杨亮，男，身份证号码：610125198504017117，户籍地：西安市高新区庞光街办炉西村。
　　5.高波，曾用名高建坡，身份证号码：61012519910311667X，户籍地：西安市高新区草堂街办宋中村。
　　6.关凯，男，身份证号码：610125198911107136，户籍地：西安市高新区庞光街办穆家堡村。
　　7.李雷，男，身份证号码：610481198610124212，户籍地：兴平市阜寨乡马阜村。
　　举报电话：029-84888101
　　联系人：王警官17792692023 王警官13992869286（编辑：谢磊）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135073
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135073
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安国际港务区300名扫黑除恶志愿者上岗
AU:编辑：周雨馨
RQ:2018-03-17 10:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者3月14日获悉：西安国际港务区300名扫黑除恶志愿者日前正式上岗。这标志着西安国际港务区扫黑除恶志愿者“七进”活动持续推向深入。
　　西安国际港务区授予西安铁路职业技术学院、新筑社区卫生服务中心、新合社区卫生服务中心、西安华南城有限公司、西航花园社区、陆港物业管理公司为“扫黑除恶志愿团”。即日起，300名志愿者将持续深入开展“扫黑除恶”进企业、进学校、进机关、进社区、进工地、进车站、进市场的“七进”活动，面对面、点对点宣传，解读扫黑除恶的重大意义、打击重点、举报渠道等，进一步提升扫黑除恶专项斗争的入户率和群众知晓率，在港务区范围内营造人人关注、人人参与扫黑除恶专项斗争的舆论氛围。（记者崔春华）
编辑：周雨馨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135069
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135069
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安经开区成功打掉一恶势力犯罪集团
AU:编辑：周雨馨
RQ:2018-05-13 20:03
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西传媒网讯（记者康传义见习记者赵杨博）5月13日，记者从西安经开区管委会获悉：经过历时一年零七个月的深挖彻查，西安经开区侦破了“吴某、肖某等恶势力犯罪集团敲诈勒索案”，落实案件32起，查明该涉恶集团敲诈勒索他人犯罪所得15.69万元，刑拘并移送起诉该涉恶集团犯罪嫌疑人13名，一举打掉了这个长期盘踞在西安凤城十路地铁口周边，以恐吓、殴打司机、故意损毁车辆为手段的恶势力犯罪集团，有力维护和净化了辖区社会治安环境。
 5月13日，案件在西安市未央区人民法院宣判，13名被告人均当庭认罪，并表示不上诉，未央区人民法院当庭宣判，以敲诈勒索罪判处13名被告人9年至10个月不等的有期徒刑，并处以相应罚金。
编辑：周雨馨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135065
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135065
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:咸阳开展扫黑除恶专项斗争“五必访”活动
AU:编辑：周雨馨
RQ:2018-05-10 10:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:5月8日，记者从咸阳市扫黑除恶专项斗争领导小组第八次全体（扩大）会议上获悉：为推进扫黑除恶专项斗争向纵深发展，5月9日至8月22日，咸阳将在全市范围内开展以走访乡贤、离退休人员、“两代表一委员”、企业管理人员及生产一线工作者和建档立卡贫困户等为对象的扫黑除恶专项斗争“五必访”活动。
此次扫黑除恶专项斗争“五必访”活动主要通过由政法干警、镇（街道）干部、扫黑除恶专项斗争成员单位领导及部门干部组成的走访人员与走访对象面对面交流，记录走访内容，发放并密封收回线索征集信函的方式进行。
据了解，自扫黑除恶专项斗争开展以来，咸阳市共打掉黑社会性质组织4个、恶势力犯罪集团28个、恶势力犯罪团伙27个，受理各类线索3741条，查封、扣押、冻结涉案资产5147.7万元。（记者张丹见习记者田锡超）
编辑：周雨馨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135063
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135063
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西首例“套路贷”涉黑案一审宣判
AU:编辑：周雨馨
RQ:2018-03-29 10:50
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月28日，西安市新城区人民法院依法对韩某某等8人非法高利放贷、暴力讨债涉黑一案公开宣判。据介绍，该案系扫黑除恶专项斗争开展以来，省公安厅督办的1号涉黑案，也是全省首例“套路贷”涉黑案。
法院经审理查明，2016年10月，被告人韩某某等人未经任何部门许可，擅自设立金雨空放小额贷款公司，成立非法组织，从事非法放贷业务，收取高额利息及各种费用。截至2018年1月，该组织共非法放贷306万元，非法获利113万元。对于逾期未还款的借款人，该组织采取辱骂殴打、威胁恐吓等恶劣手段暴力讨债，还采用“套路贷”手段骗取他人财物。
新城区人民法院审理认为，该组织严重扰乱正常金融秩序，侵犯他人人身财产权利，破坏当地经济、社会生活秩序，已构成黑社会性质组织犯罪。新城区人民法院依法判处被告人韩某某有期徒刑16年，并处没收财产50万元，罚金9万元，剥夺政治权利3年。其余被告人分别被判处1年4个月至11年8个月不等的有期徒刑。（记者马黎）
编辑：周雨馨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135035
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=135035
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安中院扫黑除恶新媒体宣传点击量超2000万
AU:编辑：周雨馨
RQ:2019-04-04 12:17
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:凤凰网陕西综合
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:西安中院发挥新媒体平台速度快、覆盖面广、互动性强的优势和特点，多形式、全方位的宣传扫黑除恶工作战果，成效显著，累计点击量超2000万，再一次推动了宣传发动热潮，营造出了人人参与的良好氛围和强大声势。
自扫黑除恶专项斗争开展以来，西安中院微信公众号转发刊播扫黑除恶宣传内容80余条，向手机用户推送消息80多万人次，发布的抖音宣传短视频累计浏览量达1800余万。其次，还开通了今日头条、一点号、企鹅号、澎湃新闻等新媒体平台，每日更新推送。及时通报有关案情,对典型案例进行深入报道, 让群众了解掌握涉黑涉恶案件查办结果,让黑恶典型案件的审理成为扫黑除恶“公开课堂”，不断提高群众对扫黑除恶专项斗争的知晓率和参与度，让扫黑除恶深入人心，家喻户晓。
为营造扫黑除恶的浓厚氛围，西安中院在重视传统媒体舆论引导的同时，特别注重发挥新媒体的宣传作用，在西安中院微信公众号、微博、抖音、今日头条等新媒体平台开设扫黑除恶专栏，设置#扫黑除恶#话题，综合运用文字、图片、视频等形式，及时、连续推送宣传中央开展扫黑除恶专项斗争的相关文件精神、扫黑除恶的重要意义、扫黑除恶相关知识及黑恶案件集中宣判系列报道等重要内容，对西安中院开展扫黑除恶专项斗争工作战果进项了详细记录和报道。加大扫黑除恶专项斗争宣传的群众互动性，进一步扩大宣传覆盖面，强化宣传效果，充分依靠人民群众、发动人民群众，坚决打赢扫黑除恶专项斗争这场人民战争。
编辑：周雨馨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131363
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131363
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-26/39e68c7f55b9-afa1-dc9b-a8f9ebbac5c2.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-26/b84b804d86c3-c239-7d0f-38950dda9076.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-26/9651bae3715d-75d2-47cc-af30a6444706.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:莲湖区北院门西大街社区卫生服务中心开展扫黑除恶专项斗争工作
AU:编辑：王桢
RQ:2018-04-26 12:02
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-26/39e68c7f55b9-afa1-dc9b-a8f9ebbac5c2.jpg"/>
　　为扎实做好莲湖区卫健系统扫黑除恶专项工作，进一步提升扫黑除恶专项斗争工作的知晓率和满意度，做到“家喻户晓、人人皆知”，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。4月22日，西安莲湖区红十字会医院，莲湖区北院门西大街社区卫生服务中心召开了扫黑除恶专项工作部署会，对该项工作进行了前期总结和再部署。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-26/b84b804d86c3-c239-7d0f-38950dda9076.jpg"/>
　　会议要求，所有职工牢固树立以患者第一、服务至上的理念，全面排查打击影响医疗安全的黑恶势力，从行动上遏制黑恶势力违法犯罪；积极遏制吸毒、艾滋病患者等特殊人群参与黑恶势力违法犯罪活动；提升医疗安全保障的各项管理措施，增强人民群众就医安全感，有效遏制黑恶势力"保护伞"，从根本上建立健全涉黑涉恶违法犯罪防范打击长效机制，防止黑恶势力滋生蔓延，实现医疗环境的持久稳定。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-26/9651bae3715d-75d2-47cc-af30a6444706.jpg"/>
　　扫黑除恶是一项长期坚持，意义深远的重要工作，莲湖区红十字会医院莲湖区北院门西大街社区卫生服务中心结合安全生产、平安医院等工作不断总结，长期持久发力把净化医疗环境作为重中之重进行部署，将有可能产生的黑恶行为扼杀再萌芽状态，为平安莲湖做出应有的贡献。(记者 王桢)
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117269
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117269
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/7b2e1851c13c-12d3-a070-67c530017232.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/3d6e404ec2f4-9df2-282c-676950360d8f.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/32dfc2713c31-d6f8-95f5-32e3c9770c2f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安碑林区柏树林街道持续开展扫黑除恶宣传活动
AU:编辑：王桢
RQ:2018-12-18 08:49
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:柏树林街道办
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为深入宣传扫黑除恶专项斗争，不断提升群众参与意识。西安碑林区柏树林街道继续推进“扫黑除恶”专项斗争，加大宣传力度，在辖区商场、地铁口、银行门口LED电子屏滚动播放扫黑除恶宣传标语、小区院落张贴扫黑除恶宣传海报及涉黑涉恶举报公告，鼓励大家发现涉黑涉恶线索及时举报，提高扫黑除恶专项活动知晓率、参与率，营造浓厚的扫黑除恶氛围。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/7b2e1851c13c-12d3-a070-67c530017232.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/3d6e404ec2f4-9df2-282c-676950360d8f.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-18/32dfc2713c31-d6f8-95f5-32e3c9770c2f.jpg"/>
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116069
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116069
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/4eee9c76b8d0-ee8a-72fb-308f5ae0633d.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/157aebc3fa55-7bc5-bb03-b6bb43709419.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/4ba095980456-5877-cfe2-72aec9f46cc9.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/02b8bddaa0e5-31dc-c943-9acc9f48b3b5.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/072090efe33d-64c4-b140-1dcf616633ba.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/020a6a4074ab-47aa-a2c4-6508c881c80f.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/c485f73d996c-1462-3edd-ecc54f4420c3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西举办首届环境公益诉讼论坛 用法治守护绿水青山
AU:编辑：王桢
RQ:2018-12-02 10:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/4eee9c76b8d0-ee8a-72fb-308f5ae0633d.jpg"/>
12月1日，陕西省首届环境公益诉讼论坛在西北政法大学举办。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/157aebc3fa55-7bc5-bb03-b6bb43709419.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/4ba095980456-5877-cfe2-72aec9f46cc9.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/02b8bddaa0e5-31dc-c943-9acc9f48b3b5.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/072090efe33d-64c4-b140-1dcf616633ba.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/020a6a4074ab-47aa-a2c4-6508c881c80f.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/c485f73d996c-1462-3edd-ecc54f4420c3.jpg"/>
论坛由陕西省法学会环境资源法研究会、陕西省环保志愿者联合会、陕西省律师协会、西安市法学会等单位主办。陕西省人民检察院、陕西省高级人民法院、西安市环保局、陕西省法学会环境资源法学研究会等单位相关人士主讲了环境公益诉讼的理论与司法实务；西安铁路运输中级法院、陕西省生态环境厅有关负责人作了环境公益诉讼司法实践方面的交流；相关学者主讲了《公益诉讼中惩罚性赔偿制度研究》《环境公益诉讼新进展》并分享了相关案例，陕西省法学会环境资源法学研究会、西北政法大学、西安建筑科技大学、陕西理工大学有关教授学者分别作了主题发言和点评。
面对环境污染，除了公民举报、媒体曝光等途径外，还可以通过提起环境公益诉讼的方式维护合法权益。近年来，随着人们环保意识的提高，民众对生态环境资源破坏导致的损害关注程度越来越高，因此生态环境资源损害引起纠纷的案件数量逐年增多。陕西省大力支持环境资源行政主管部门依法行政，2016年以来，全省各级法院共受理环境资源案件3514件，审结3435件；受理涉及环境公益诉讼案件95件。一方面，说明了人们对一个良好的生活环境的渴望及保护意识，另一方面，也反映出人们法治观念的提升。
与会者表示，论坛的举办提升了全省律师对环境公益诉讼的理论认识，推动环境公益诉讼实践更好地开展，同时，也将进一步凝聚社会各界参与环境治理的共识，推动政府信息公开与促进公众参与，增强群众守护绿水青山的责任意识和法治意识，为公益诉讼工作的健康发展奠定良好的社会基础。（记者 王桢）
编辑：王桢
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=97883
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=97883
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:最高检专题调研未央区检察院驻所检察工作
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-06-14 14:49
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，最高人民检察院刑事执行检察厅副厅级检察员王伦轩一行三人到未央区看守所对未央区检察院驻所检察工作展开专题调研。
座谈会上，未央区检察院检察长胡晓静介绍了未央辖区及该院基本情况。检委会专职委员郑聆汇报了区看守所基本情况和驻所检察工作开展情况，对监管场所被监管人死亡检察工作情况进行了详细说明。王伦轩一行查看了监区值班大厅、监控巡视室、未成年监室、女监室、押员食堂等场所，详细询问了押员生活、劳动、学习情况。王伦轩对未央区院刑事执行检察工作表示肯定，要求积极开展专项行动，切实保障被监管人人权。
省院检委会专职委员梁晓淮、刑事执行检察处处长王果毅，市院副检察长廖平、刑事执行检察部副部长许军峰，未央区院检察长胡晓静、检委会专职委员郑聆，公安未央分局副局长刘放陪同调研。（杨浩楠）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95127
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95127
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省开展秦岭生态环境保护专项执法督查
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-05-14 15:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为持之以恒有效加强我省秦岭生态环境保护工作，进一步巩固和扩大秦岭生态环境保护工作成效，5月11日上午，省环保督察巡查工作领导小组办公室组织召开会议，专题安排部署了秦岭生态环境保护专项执法督查工作。
为持之以恒有效加强我省秦岭生态环境保护工作，进一步巩固和扩大秦岭生态环境保护工作成效，5月11日上午，省环保督察巡查工作领导小组办公室组织召开会议，专题安排部署了秦岭生态环境保护专项执法督查工作。
此次执法督查共成立六个执法督查组，主要针对我省秦岭区域的西安、宝鸡、渭南、汉中、安康、商洛六市展开，重点督查五个方面工作。一是中央环保督察反馈涉及秦岭生态环境保护的8个问题，以及省委环保督察反馈各市涉及秦岭生态环境保护的24个问题的整改情况。二是“绿盾2017”自然保护区监督检查发现涉及秦岭生态环保问题的整改情况。三是2016年卫星遥感监测发现并核实的采石采矿采砂点位的整改情况。四是中央和省上领导批办、上级交办的涉及秦岭生态环境保护问题的整改情况。五是媒体曝光、群众反复投诉、反响强烈的涉及秦岭生态环境保护问题的整改情况。
此外，督查组还将重点关注秦岭区域内各级各部门贯彻落实中央和省上有关生态保护法律法规和决策部署情况，突出解决在秦岭生态保护方面存在的不作为、慢作为、乱作为和失职渎职行为；严肃查处各类破坏秦岭生态环境的违法问题。特别是对禁止开发区域采矿采石采砂、违法违规建设等破坏生态环境的突出问题，以及群众反映强烈、生态破坏严重的各类违法问题，重点查处、严厉打击。
本次执法督查分安排部署、现场督查检查和汇总反馈三个阶段，从5月7日开始至5月31日结束。省环保督察巡查工作领导小组办公室将汇总收集督查情况，向各市反馈督查意见并督促整改落实。同时，对工作不力、整治进度缓慢和涉及弄虚作假的责任单位及监管单位进行约谈，涉及失职渎职的，移交相关部门追究责任，并在省内主流媒体予以曝光。对在整改过程中发现的违背科学发展要求、造成资源环境生态严重破坏的行为，将记录在案、终身追责。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95111
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=95111
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:坚定不移推进法治政府建设目标实现
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-05-14 15:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:坚定不移推进法治政府建设目标实现
——省政府法制办负责人解读《陕西省2018年法治政府建设工作要点》
近日，省委办公厅、省政府办公厅印发《陕西省2018年法治政府建设工作要点》（以下简称《要点》），对进一步加快推进我省建设法治政府进程作出了安排。5月7日，本报记者就《要点》出台的前前后后采访了省政府法制办负责人。
问：起草《要点》都遵循了哪些要求和思路？
答：我们的政府是为人民服务、对人民负责的政府。造福人民、保护人民，是建设法治政府的根本目的。从2007年开始，省政府法制办按照依法行政、法治政府建设五年规划的要求，每年确定依法行政、法治政府建设工作要点，提请以省政府名义或省委、省政府名义印发全省执行。为确保中共中央、国务院《法治政府建设实施纲要（2015—2020年）》和《陕西省法治政府建设实施方案（2016—2020年）》确定的任务落到实处，省政府法制办代省政府起草了《陕西省2018年法治政府建设工作要点（送审稿）》。经第2次省政府常务会议审议，省政府法制办根据审议意见修改后，最终形成了这个《要点》。
起草《要点》的思路主要有四个方面：一是突出实施性。对《法治政府建设实施纲要（2015—2020年）》和我省实施方案中明确要求2018年完成的工作任务，全部纳入，作出安排。二是体现改革性。将十九届三中全会《决定》关于深化党和国家机构改革的主要精神，以及省委贯彻党的十八届三中、四中全会精神和我省近年来提出的重要改革举措中涉及法治政府建设方面的任务，一并纳入，抓好落实。三是坚持保障性。根据省委十三届二次全会精神和政府工作报告，紧紧围绕省委、省政府决策部署，积极在服务追赶超越、落实“五新”战略任务等方面提出法治保障举措。四是注重可操作性。坚持可执行、可检验的原则，将年度工作任务细化到具体工作部门，夯实责任主体，明确工作时限和要求。
问：《要点》在依法全面履行政府职能方面都有哪些工作任务？
答：在依法全面履行政府职能方面共有八项工作任务，并细化到具体工作部门，进一步夯实责任主体，明确工作时限和要求。一是深化行政审批制度改革。落实国务院关于企业开办时间再减少一半、项目审批时间再砍掉一半、政务服务一网办通、企业和群众办事力争只进一扇门、最多跑一次、凡是没有法律法规规定的证明一律取消的“六个一”要求，继续依法下放行政许可权限，减少行政审批层级，实现管理重心下移。制定《陕西省行政许可和政务服务地方标准》，推行行政许可标准化。积极推进相对集中行政许可权改革试点工作，实现“一枚印章管审批”。加快建设“政务数据共享交换平台”和“省市网上政务服务平台”，细化编制办事指南并全面公开。充分发挥“投资项目在线审批监管平台”作用，建立重大项目审批全程代办制度。继续开展“减证便民”专项行动，公布全省证明事项和盖章环节清单。加大行政许可中介服务事项清理工作力度，完成《省级行政许可中介服务事项清单和中介事项收费清单》修订工作。
二是继续推行权责清单和负面清单制度。加强对全省政府机构权责清单的动态管理，实现权责清单同“三定”规定有机衔接，切实做到“法无授权不可为、法定职责必须为”。按照国家部署抓好市场准入负面清单改革试点，组织实施公平竞争审查。继续贯彻落实部分政府性基金减免政策，取消一批省级设立的行政事业性收费项目，进一步完善涉企收费清单管理制度。
三是完善宏观调控。落实《陕西省企业投资项目核准和备案管理办法》。修订《陕西省定价目录》，全面推开涉企收费公示制，严格政府定价范围，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快价格市场化改革，完善价格形成机制。
四是优化营商环境。出台《陕西省优化营商环境条例》，在全省实施“营商环境提升年”行动，推进降低企业运行成本、简化施工许可证办理程序、县域营商环境监测评价等十大行动。健全对外投资促进制度和服务体系。实施《中国（陕西）自由贸易试验区管理办法》，着力打造国际化法治化便利化营商环境。
五是加强市场秩序整顿和监管。改革和理顺市场监管体制，深化“多证合一、一照一码”改革，稳步推进“证照分离”改革试点，实施企业登记全程电子化。继续开展市场秩序整顿，着力解决影响市场秩序的突出问题。全面落实“双随机一公开”监管制度，将随机抽查结果纳入市场主体信用信息体系。健全失信企业联合惩戒机制，推行行业“黑名单”管理制度。
六是创新社会治理。制定我省推进城乡社会治理的意见，加快形成“政社分开、权责明确、依法自治”的现代社会组织体制。加快分类推进事业单位改革。完善立体化信息化社会治安防控体系，开展新一轮扫黑除恶专项斗争。健全安全生产监管执法体制，探索推行市场主体分类分级监管模式，严格实施食品药品全过程监管。加强自然灾害、网络、群体性事件等应急能力建设。
七是优化公共服务。加强和优化政府在社会保障、教育文化、法律服务、卫生健康、医疗保障等方面的职能，运用“互联网+”提升公共服务信息化建设水平，更好保障和改善民生。加快推进公共事业领域改革，鼓励社会资本进入，以竞争推动服务质量提升。在传统基础设施和公共服务领域，全面推进政府和社会资本合作。建立政府购买服务信息平台。
八是强化生态环境保护。以关中治污降霾为重点，坚持减煤、控车、抑尘、治源、禁燃、增绿“六策”并举，将铁腕治霾、科学治霾、协同治霾要求落到实处。全面加强对秦岭和62个自然保护区的监督检查和综合整治，坚决制止和惩处乱采乱排乱建等破坏生态环境行为。全面推进环境保护督察，探索环境监管和行政执法新路径。加快建立市场化、多元化生态补偿机制，在全省试行生态环境质量损害赔偿制度，全面实行领导干部自然资源资产离任审计。
问：《要点》在完善依法行政制度体系方面都有哪些具体措施？
答：在完善依法行政制度体系方面主要是改进政府立法工作机制、完善规范性文件制定程序。包括科学编制并落实2018年度立法计划，重点加强推进改革、优化营商环境、完善行政法制、保护资源环境等领域的立法。健全法规规章的立项、起草、论证、协调、审议机制，推进政府立法精细化。改进法规规章起草方式，重要的行政管理法规规章由政府法制机构组织起草。做好政府规章全面清理和立法评估工作。修订《陕西省人民政府起草地方性法规草案制定政府规章程序的规定》，加强立法调研，提高立法公众参与度。加强立法指导和培训。制定规范性文件，应当经过起草调研、公开征求意见、合法性审查、集体审议等必经程序。严格前置审核，在省级各有关部门实行规范性文件“三统一”制度。修订《陕西省规范性文件监督管理办法》，加大规范性文件备案审查力度。
问：《要点》在推进行政决策科学化、民主化、法治化方面做了哪些规定？
答：主要是健全重大行政决策机制。完善重大行政决策制度，起草我省重大行政决策程序规定。加大调查研究力度，做好重大行政决策风险评估工作。健全部门协作机制，推进重大行政决策责任追究制度和责任倒查制度落实。畅通领导干部与法律顾问的沟通机制，建立政府购买法律服务机制。
问：《要点》中如何体现坚持严格规范公正文明执法？
答：《要点》对深化行政执法体制改革、完善行政执法程序方式、全面落实行政执法责任制等都作出了安排部署。主要表现为：大力推进省市县综合执法机构机制改革，统筹配置行政处罚职能和执法资源，着力解决多头多层重复执法问题。减少市县两级政府执法队伍种类，推动行政执法重心下移，加大关系人民群众切身利益的重点领域执法力度。制定理顺行政强制执行体制的实施意见。抓好行政执法与刑事司法、行政检察衔接机制试点工作。认真落实省政府全面规范行政裁量权的意见。推行行政执法公示、行政执法全过程记录、重大行政执法决定法制审核“三项制度”。加强行政执法办案信息化记录平台建设和信息共享，加强执法监督，做到严格规范公正文明执法。结合全省各级政府和部门权责清单，各级执法组织对执法主体、执法依据、执法岗位、执法责任进行一次彻底梳理，年底前向社会公布。全面落实行政执法人员持证上岗和资格管理制度，规范辅助执法，加强行政执法人员的培训考核，提高行政执法人员素质。
问：在强化对行政权力的制约和监督方面，《要点》是如何要求的？
答：一是形成行政权力运行制约监督的合力。自觉接受党内监督、人大监督、民主监督、监察监督、司法监督，发挥社会舆论监督的作用。落实行政机关负责人出庭应诉制度，尊重并执行人民法院的生效裁判。出台规范性文件支持配合检察机关开展公益诉讼工作。健全行政执法案卷评查、行政执法投诉举报等制度，以政府法制机构为主体，开展常态化层级监督。严格审计监督。
二是深入推进政务公开。全面推进决策、执行、管理、服务、结果“五公开”，重点做好财政预决算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开。完善政府发言人、突发事件信息发布等制度，充分利用政务微博、微信、移动客户端等新媒体，及时回应社会关切。坚持开展公民代表走进政府、大学生到政府机关见习、媒体或网络问政等活动，提高政务公开的社会效益。
三是完善纠错问责机制。加强行政问责制度化建设，加大问责力度，坚决纠正行政不作为、乱作为。认真落实党风廉政建设责任制，对“四风”问题突出、发生顶风违纪问题或者出现系统性腐败案件的单位严格问责。
问：依法预防和化解社会矛盾是法治政府建设的关键环节，《要点》在这方面都有哪些具体措施？
答：一是依法预防和化解矛盾纠纷。落实法律援助制度。依法强化危害食品药品安全、损害生态环境、破坏网络安全等重点问题治理，促进社会和谐稳定。完善人民调解、行政调解、司法调解的联动工作体系，强化行业性、专业性人民调解组织建设。推行“阳光信访”模式，规范网上信访业务受理办理，进一步完善及时就地解决问题机制。
二是加强行政复议、行政裁决和仲裁工作。完善相关程序和制度，加强行政复议规范化建设。对重大、疑难复议案件进行听证、专家论证和集体讨论，不断提高行政复议工作水平。发挥行政审判和行政应诉联络机制作用，依法做好行政应诉工作。完善行政裁决工作机制。加强对各仲裁机构的联系与指导，提高仲裁公信力。
问：全面提高政府工作人员法治思维和依法行政能力是法治政府建设的重点问题，《要点》在这方面有哪些思考？
答：《要点》要求，积极推动建设法治政府示范创建活动，落实政府工作人员法治教育培训，全面提高政府工作人员法治思维和依法行政能力。具体来讲就是：落实《陕西省建设法治政府示范创建活动安排意见》，扎实开展建设法治政府示范创建活动。加强示范创建指导检查，充分发挥典型示范作用。强化法治政府建设督察考核，落实年度工作任务。各级政府及其部门要安排3次以上集体学法。适当增加公务员录用考试中通用法律知识的比重。加强对公务员的法律培训，由省政府法制办负责举办一期全省党政领导干部法治专题培训班，市县政府至少举办一期法治专题培训班。在全省深入开展宪法、监察法等法律法规宣传教育，落实“谁执法谁普法”普法责任制，建立执法人员、律师等以案释法制度，不断提高政府工作人员法治思维和依法行政能力。（《陕西日报》记者赵波）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94617
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=94617
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/da7701131ea3-0d02-9982-50513f0dbb0e.gif;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/f5ac23868b9a-0728-acb7-0caa73734d6d.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/bf2e740c8aa9-1533-4aa9-9c75f3557c21.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/835e78815ad7-3d26-46a7-c0b6340bd150.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/3bca5ca9b3a2-795f-96ba-6dcde0cfdb6d.gif;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/971d6ab190f4-d463-b385-1d25220cf53a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:互联网络连海外 涉外纠纷当庭调
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-05-10 18:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，我院的某庭审中
发生了这样的一幕
被告并未“现身”庭审现场
不到庭，难道这是要缺席判决？
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/da7701131ea3-0d02-9982-50513f0dbb0e.gif"/>
然而，我院西影路法庭郭天鲁法官
通过网络微信视频方式，
成功调解一起涉外离婚案件，
充分发挥信息化多媒体手段
对法院司法审判工作的良性助推作用，
双方当事人对法院的此种审理方式
和举措均表示最大满意和赞赏。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/f5ac23868b9a-0728-acb7-0caa73734d6d.jpg"/>
案情回顾　
　　原告吴某与被告朱某2008年在国内登记结婚，后一直生活在法国巴黎，育有三个女儿，现均在法国随被告朱某共同生活。2017年原告吴某回国工作后，由于多种原因双方产生矛盾纠纷导致夫妻感情破裂，原告吴某诉至法院要求与被告朱某离婚。由于被告朱某长期在法国居住，需要抚养三个孩子而无法回国应诉。如果按涉外案件传统方式送达，时间长达一年之久。合议庭充分分析案情后，通过网络电子邮件与被告朱某取得联系，及时告知被告朱某通过使馆认证程序办理相关律师委托手续确定开庭时间。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/bf2e740c8aa9-1533-4aa9-9c75f3557c21.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/835e78815ad7-3d26-46a7-c0b6340bd150.jpg"/>
　　在开庭审理时，法庭利用网络微信视频的方式现场连线远在法国的被告朱某，双方当事人通过网络微信视频沟通顺畅、表达充分，全面陈述了自己对本案纠纷的观点和意见。在合议庭的主持下，双方达成调解。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/3bca5ca9b3a2-795f-96ba-6dcde0cfdb6d.gif"/>
本案的快速准确审结
是人民法院利用网络信息化
提升审判质效，减少当事人
节约司法资源，创新审判方式
破解工作难题的新途径。
为我们的法官比心心...
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-05-10/971d6ab190f4-d463-b385-1d25220cf53a.jpg"/>
来源：雁塔法院
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68424
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=68424
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:安康市紫阳一男子三个月内恶意骚扰110近600次被拘
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-03-17 11:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:紫阳一男子陈某因无聊，不到三个月拨打110电话骚扰近达600次，严重干扰了正常接警秩序。3月15日，紫阳警方受案调查后，对陈某处以行政拘留10日的处罚。
家住紫阳县双安镇的陈某，从2013年9月购买手机后，因无聊，频繁拨打紫阳县公安局110报警电话。下河洗衣服无聊要打、晚上睡不着觉要打、在外面吃饭喝酒要打、吃什么饭喝什么酒也打……110接警员告诫陈某乱打110是违法的，要被处罚，电话那端陈某不以为然，接警员挂断电话，陈某又不断拨入……
据110报警平台统计，仅2017年1月到2017年3月，不到3个月，陈某拨打110电话骚扰达594次。
紫阳县公安局110报警平台数据显示：2017年1月1日至2017年3月15日，紫阳110报警平台共接到电话10149次，有效警情1268次，无效警情8881次。其中，治安类96次，刑事类12次，纠纷类322次，求助326次，交通事故320次，火灾18次，其他（包括举报投诉）174次。有效警情占全部报警电话的12.49%。（石为径 潘悦）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66827
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66827
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:镇安检察院：喜获“省级文明单位”荣誉称号
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:22
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:播精神文明，润花香满地。近日镇安检察院被省委、省政府授予“省级文明单位”的荣誉称号，并收到表彰奖励，这不仅标志着该院精神文明建设工作迈上了一个新台阶，实现了新突破，而且是继该院获得全国检察机关“检务保障先进单位”之后的又一骄人成绩。
自2014年以来，镇安检察院在巩固和提升“市级文明单位”建设成果的同时瞄准“省级文明单位”这一目标，紧紧围绕社会主义核心价值观和精神文明建设主题，以“党的群众路线”、“三严三实”、“两学一做”专题教育为契机，以全面推进基层检察院规范化建设为载体，抓住机遇、趁势而上，及时确立了“突出特色、扩大内涵、注重质量、增强效能”的创建工作思路，不断把精神文明建设引向深入。
2015—2016年镇安检察院先后举办“道德大讲堂”8期；“厚道陕西”实践活动10余次；社会主义核心价值观教育10余次；组织干警参与理论学习20余次；在传统文化节日等节日里开展各类文体活动20余次；成立志愿者服务队，参加志愿者活动120余人次，干警们先后6次捐款、捐物折合人民币约3万余元，献血10余人次；先后评选“身边好人”、“最美检察管”、 “四德之星”、 “爱岗敬业标兵”、“文明科室”等 12人次，推荐“身边好人“短信320余条；共为包扶村争取各类扶贫资金129万元，为包扶村新建了便民服务大厅、修通了部分通组道路、实施了道路亮化工程、扶持发展了种植业和养殖业合作社，为困难群众解决了诸多实际困难，基础设施明显改善，产业脱贫成效显著，捐赠图书1000余册援建农家书屋；结合检察职能，开展“以案释法促邻里和谐”、“关爱特殊家庭，彰显检察温情”等各类精神文明创建活动20余次，切实把精神文明创建工作落到实处。
文明硕果香满园，芳菲竞艳谱新篇。镇安检察院在分享“省级文明单位”创建成果喜悦的同时，也决心以荣获该荣誉称号为契机，乘势而上，锐意进取，坚持文化育检，精神兴院，不断开创精神文明建设新局面！（毛 雯）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66824
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66824
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长武县检察院三项机制强化自身监督
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:21
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2016年以来，长武县检察院加强顶层设计，完善检察制度，强化自身监督，确保在宪法和法律的框架下依法行使检察权。
推进以审判为中心的诉讼制度改革，完善了公诉部门提前介入重大职务犯罪案件侦查机制，制定了在司法办案活动中防止说情干扰的规定，严格落实办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，坚决杜绝冤假错案的发生。
建立了案件集中管理机制，设立了规范化的案件管理办公室，统一进行案件受理、流程控制、质量管理、案后评查、综合考评，统一开具法律文书，统一接待律师，统一管理涉案财物。正式运行融办案、管理、统计功能于一体的统一业务应用系统，实现了对全部办案活动和各类案件的全程、统一、实时、动态管理和监督。
建立健全了检务公开制度，开展了“检察开放日”活动，自觉接受社会各界监督。开通了案件信息公开网，建成了“案件程序性信息查询、法律文书公开、重要案件信息发布、辩护与代理预约申请”四大平台，着力实现以公开促公正。（杨越平）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66823
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66823
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨陵区检察院获得“人民群众满意的政法单位”表彰
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:17
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2月13日，在陕西省委政法工作会议上，陕西省杨陵区检察院被省委政法委表彰为“陕西省人民群众满意的政法单位”。
2016年，杨陵区检察院紧紧围绕服务杨陵经济社会发展大局，认真履行法律监督职能，创新检察工作服务社会、服务基层、服务群众的途径和方式，提高法律服务能力和水平，进一步提升了人民群众对检察工作的满意率和知晓率。
杨陵区检察院全体检察干警忠诚履职尽责，强化法律监督。认真做好案件审查，在从快的同时，确保稳和准，既严厉打击犯罪，又避免无辜者受到追究，办理批捕案件48件58人，公诉案件83件102人，案件办理“零差错”。该院坚持依法监督、规范监督，开展刑事案件监督5件，民事行政监督案件9件，纠正漏捕3人、纠正漏罪3人、纠正漏犯1人，向公安机关和审判机关发《纠正违法通知书》18件，发出《检察建议》9件，全部得到纠正和采纳。
该院坚决贯彻示范区、杨陵区平安杨陵、法治杨陵建设的重大部署，努力维护社会和谐稳定。该院通过关注热点、重点行业部门，积极加强与信访、纪检监察、审计和行政执法部门的联系，努力开辟案源渠道，及时掌握情况，获取案件线索，全年立案职务犯罪8人，移送起诉8人。在示范区国土资源局、市政管理局、西宝高速杨凌管理所等单位开展警示教育和预防教育宣传13次，发出检察建议7件。通过查办和预防职务犯罪，使公职人员正确使用权力，加强和改进政务公开工作，把对政府工作、重要干部任免的知情权和对党风、政风、行风建设的参与权、监督权、裁判权真正交给群众，为群众参与民主管理、民主监督创造良好的条件，推进政府职能的转变、效率的提高、公信度的增加，不滥用权力、不发生职务犯罪行为，把党内监督、权力机关监督、司法监督、纪检监察机关监督和人民群众监督、新闻舆论监督充分运用起来，对市场主体坚决实行廉洁准入，对公职人员尤其是领导干部努力实行廉洁准入，确立规范、科学、完善的监督制约机制，对权力进行有效的监督制约，促使权力协调有序地运作。
该院提出了“增强服务意识、营造良好环境；严厉惩治犯罪、保护合法权益；转变工作方式，提升工作效率；建立服务机制，提供法律帮助的实施方案”，明确了发挥检察职能，服务非公有制经济发展的方法和目标，将发挥打击职务犯罪、诉讼监督的检察职能，查处职务犯罪、执法不公以及行政不作为的问题，维护企业合法权益；转变办案方式，规范司法行为，慎重处理涉及非公企业的问题，最大限度地保障企业正常生产经营；努力做到公有制经济与非公有制经济诉讼地位、诉讼权利平等，做到检察工作与经济发展新常态相适应，为非公经济发展营造良好的环境和法治保障。杨陵辖区非公经济组织对此给予极大支持，表示要在今后的工作中进一步畅通渠道、形成合力，更好地服务杨陵区的经济发展。
今后，杨陵区检察院将继续深入贯彻十八届六中全会精神，强化法律监督，积极回应人民群众对政法工作的期盼和要求，充分发挥人民满意政法单位的榜样和示范引领作用，积极推动检察工作全面协调科学发展，为杨陵区经济发展、社会稳定作出新的更大的贡献。（许洁 赵治良）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66822
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66822
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭滨检察院：“四抓四强”稳步提升司法鉴定工作水平
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:渭滨区人民检察院以科技强检示范院建设为契机，狠抓硬件设施、业务实训、沟通协作、制度规范四方面工作，切实强化工作基础、提升业务素能、强化内外合力、提升鉴定实效，较好地服务和保障了检察中心工作。
抓硬件设施，强基础。一是配强现有司法鉴定门类科技装备。加大科技投入，在原有设备基础上配备了文件检验、心理测试检验等工作站以及手机快速提取、手机芯片取证、硬盘多路复制等设备，有效强化了装备建设。二是建设司法鉴定工作室。在工作室规划和建设中，深入了解业务部门办案需求，立足实际科学规划，按照实验室标准建设“符合规范、实用高效、立足当前、适度前瞻”的司法鉴定工作室。三是积极准备增加新的鉴定门类。在目前文件检验、电子数据、司法会计三个门类司法鉴定的基础上，初步配备了心理测试装备，力图尽快开展心理测试鉴定，为增加我院鉴定门类奠定了良好基础。
抓沟通协作，强合力。一是创新纵向沟通机制。与市院技术部建立了日常沟通联络机制，将本院现有电子数据检验工作站与高检院电子取证云平台对接，实现了与上级机关的无障碍交流，提升信息获取效率。二是畅通横向沟通渠道。与本院各业务部门之间强化了沟通联席，邀请业务部门参观电子取证实验室，加强办案中的协调配合，共同探讨鉴定工作中的相关问题、解决疑难点，提升鉴定工作质效。三是与专业机构建立合作机制。与各司法鉴定设备供应商建立良好协作关系，在设备使用培训、个案技术支持、电子证据疑难点解决、专业技术培训等方面积极获得支持。近年来，共参加社会各类权威机构的专业培训31次，有效提升了专业能力。
抓制度规范，强实效。一是依托统一业务系统提升规范化水平。严格填报统一业务系统的各类数据、文书、手续，运用该系统加强对鉴定过程的监督，使系统与鉴定实务紧密结合、相辅相成。二是更新鉴定知识提升专业化水平。及时组织鉴定人学习司法鉴定有关法律与规定，明确司法鉴定受理范围、标准、工作程序，确保鉴定工作程序规范，在办案中实行谁签字谁负责，强化鉴定人责任意识。三是细化工作流程提升法治化水平。针对近几年新兴的电子数据鉴定工作，依照相关规范细化案件受理、检材接收、检材复制、现场勘验等各个环节工作，针对办案部门提交的委托材料，严格审查、及时受理、规范鉴定，严格控制办案周期。（刘俊峰）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66821
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66821
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华州区检察院着力打造指尖上的检察宣传平台
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:14
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2016年,渭南市华州区检察院多举措加强检察宣传着力打造指尖上的检察宣传平台，积极弘扬法治“正能量” ，获得了良好社会反映。
据悉,该院成立新媒体宣传小组， 积极引导干警向检察日报、法制日报、陕西日报、渭南日报、法制网、正义网、陕西传媒网、陕西检察网等报刊和网络媒体投稿,主动展示华州工作动态、公开检察资讯。全年该院已在市级以上新闻媒体共发表稿件380篇，较好地宣传了该院检察工作。
同时,该院充分运用“互联网+”模式，不断丰富检察宣传载体，先后开通官方微博、微信、今日头条等新媒体客户端,充分利用新媒体传播速度快、互动性强、大众易于接受的特点，发布官方微博1678条，微信334条，今日头条385条，着力打造指尖上的检察宣传平台。有效提升了检察宣传工作的传播力和影响力。（张栓新）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66820
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66820
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:淳化县人民检察院搭建“三个平台”打造学习型检察队伍
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:12
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，淳化县人民检察院深入贯彻省、市院有关新型检察队伍建设的工作部署，以建设一支“政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬”的检察队伍为目标，以争创学习型检察院，争当学习型检察官为重要抓手，强化措施，综合施策，不断提升检察队伍整体素质。
搭建学习平台。充分利用各种学习资源，建立多层次、多渠道、立体化学习新机制。出台《在职干警学历教育与专业培训管理规定》等制度，确定每周二、四为学习日，组织干警学习政治理论，领导讲话，业务知识。为了让干警积极应对司法体制改革，采取岗位练兵、召开研讨会等多种方式，提高干警业务水平，2016年共组织干警参加学习培训20余次。
搭建实践平台。鼓励积极参各种实践活动，为干警拓展视野、提升能力、展示风采创造机会。针对开展工作的重点、难点问题，要求干警进行调研，形成调研报告，为以后开展工作奠定基础。特别加强对青年干警的传帮带，安排业务骨干对新招录的干警进行谈心谈话，教他们有效的工作方法。
搭建监督平台。积极探索新的监管模式，牢固树立干警“为民、务实、清廉”的形象，保持了自建院以来干警零违纪的记录。完善了学习、考核奖惩、干部管理等监督管理制度。监察科主动开展监督公车私用、上下班纪律、三重一大等情况的整改，节假日开展廉政警示提示，防止腐败问题发生。组织干警学习《中国共产党纪律处分条例》和《中国共产党廉洁自律准则》以及《问责条例》，开展正反面典型学习，教育和引导干警自觉抵制歪风邪气，提高自身的拒腐防变能力。（曹挺）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66819
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66819
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/a67d493206ea-ab5f-ec0e-00b7da5d272a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:平利检察院“检察大讲堂”开讲啦
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:11
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/a67d493206ea-ab5f-ec0e-00b7da5d272a.jpg"/>
2月13日，平利县检察院部署开展以“学习《准则》《条例》永葆检察干警政治本色”为主题的政治理论集中学习，标志着2017年平利“检察大讲堂”活动正式启动。
会上，该院党组成员、反贪局长陈亮、党组成员、政治协理员梁华分别带领检察干警原原本本地学习了党的十八届六中全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。会议指出，《准则》和《条例》紧紧围绕全面从严治党这个主题，为新形势下加强和规范党内政治生活、加强党内监督提供了根本遵循。
该院党组书记、检察长陈猛强调，要深入贯彻《准则》和《条例》，履行好管党治检的主体责任和监督责任，无论是领导班子成员还是普通党员干警，都要深入学习，内化于心、外践于行，深入推进从严治党、从严治检。陈猛要求，学习《准则》和《条例》就要从严格遵守上下班纪律开始，要以学习活动为契机，认真、科学谋划2017年工作，拿出切实可行的工作思路和办法，做到早谋划、早部署、早落实，闻鸡起舞，顺势而为，因时而进，力争各项工作在第一季度实现开门红。
为进一步增强检察干警政治理论水平和检察业务能力，推动“学习型检察院、学习型检察干警”建设，平利县检察院日前结合党建工作“七个一”部署，出台《检察大讲堂暨政治理论和检察业务学习制度》。《制度》规定，“检察大讲堂”于每月举行两次。第一周集中学习政治理论，第三周学习检察业务知识，由各内设机构负责人、业务骨干作为授课人轮流上台讲课，交流工作经验，探讨法律实务。（杨云华）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66818
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66818
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/4b1d356b6630-fc2d-5832-9a58e2142f6f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:蒲城县人民检察院：改造学习提能力 干事创业谋发展
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:09
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/4b1d356b6630-fc2d-5832-9a58e2142f6f.jpg"/>
瑞猴呈祥，鸣鸡奋进。开年之际为进一步推进“强化纪律意识、切实转变作风、全力追赶超越”春训活动的深入开展，2月13号上午9时，蒲城县人民检察院二楼会议室内，政研办党支部召开支部会议，会议由支部书记姚宁虎主持，党组书记、检察长闫永江、党总支书记窦文萍及各支部书记出席会议，政研办党支部全体党员参加会议。
会上，支部书记姚宁虎组织大家学习了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，种丰刚、张淑焕同志分别带领大家学习了《中国共产党党内监督条例》及《中国共产党问责条例全文》。通过学习大家一致认为要增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是党员。增强从严监督管理干部的紧迫感和责任感，严格贯彻落实中央八项规定精神的要求，改进学风、文风、会风，开拓进取、主动作为，推动检察事业健康发展。随后，党总支书记窦文萍传达了全县党的基层组织建设对表规范全面提升观摩巡诊活动动员会的精神，并对2017年的党建工作做以部署。
最后，检察长闫永江强调：十八届六中全会意义重大、内涵丰富，学习贯彻全会精神是一项长期的政治任务，需要持之以恒、久久为功。同时要求各支部书记要结合本支部实际坚持问题导向，制定具体实施方案，提出明确要求，采取扎实有效举措，强化检查督促，迅速兴起学习贯彻党的十八届六中全会精神的热潮。真正把思想和行动统一到六中全会精神上来，统一到党中央的路线方针政策和决策部署上来，努力建设一支忠诚、干净、担当的检察队伍，真正实现“风气正起来，管理严起来，标准高起来，队伍活起来”建设目标，努力开创党建工作新局面。(苏智彬)
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66817
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66817
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/60e36362ec1e-6ca5-4a31-e93640b7beda.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:千阳县人民检察院安排部署2017年工作
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-02-17 09:08
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-17/60e36362ec1e-6ca5-4a31-e93640b7beda.jpg"/>
2月13日上午,千阳县人民检察院召开全院干警大会，总结2016年度检察工作，安排部署2017年检察工作，会上对2016年度3个先进集体、优秀公务员、先进工作者和优秀党员予以表彰，号召全体干警立足本职学习先进，以扎扎实实工作业绩赢得人民群众的信任。
该院党组书记、检察长总结了2016年千阳检察工作的整体情况，对2017年检察工作做了安排部署。检察长在讲话中指出，2016年,是千阳检察工作发展值得自豪的一年，该院在县委和上级院的正确领导下,立足职能服务大局、执法办案工作创新创优、检察队伍建设亮点突出，各项工作取得了显著成效,省级文明单位标兵创建活动取得了突破性进展，人民满意度位居全省基层检察院前列，荣获陕西省档案工作目标管理AAA级单位，在全市检察工作年度考核和全县目标责任制考核中均取得理想位次。在肯定成绩的同时，指出该院当前存在工作发展不均衡、部分干警精神状态不佳、个别干警大局观念不强等问题和不足，明确提出了“立足新起点,再攀新高峰”的工作目标,强调从检察业务和综合管理两个方面着手，结合实际早谋划、围绕重点想办法、保证常规求创新、及时总结多宣传，同时要求全院干警要做到从细节入手，珍惜检察职业神圣使命，严格自我要求，时常自我警醒，注重自我提高，树立人人争当业务能手、争创工作品牌的思维理念，努力推动各项检察工作在2017年实现追赶超越。
党组成员、纪检组长代表院党组安排2017年党风廉政和纪律作风建设，并组织全院干警认真学习了市纪委下发的扶贫领域典型案件通报和纪律作风相关要求。（胡晓华）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66164
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66164
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三原县检察院携手打造“双无”看守所
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-02-03 10:01
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近年来，陕西省三原县检察院不断强化法律监督职能,建议县看守所加强各项安全防范措施，与监管机关携手打造无违纪、无事故的规范化看守所。
在该院的有力监督下，县看守所针对民警极易出现问题的薄弱环节，利用上党课、观看警示教育片、组织学习讨论等多种形式，积极开展政治理论学习和思想教育，打牢民警“立警为公，执法为民”的思想基础,制定、完善各种管理制度，形成用制度管人，用规范约束人的长效工作机制。同时，驻所检察干警还针对个别民警的不良苗头和倾向，及时进行耐心细致的帮助教育，提高其拒腐防变的免疫力。他们还以科技应用为支点，在现有的技防设备基础上加大管理力度，密切掌握各个监室动态，从源头上发现并处理问题。看守所还坚持以人为本文明执法，在隆冬之际，积极做好防寒增温工作；对因感冒等生病的在押人员及时投医送药，确保其身体健康。该院还将深挖犯罪工作的开展与监所安全和日常管理有机结合起来，消除危害监所安全的各类隐患，增强防范事故的能力。
2013年以来，共挖出监管场所刑事案件线索11件，查办职务犯罪案件4件6人，并实现了全年无违纪、无事故的“双无”的记录。（朱红）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66163
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66163
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:彬县检察院荣获“咸阳市妇女儿童维权示范岗”荣誉称号
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-02-03 10:00
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，彬县检察院公诉科荣获第二批“咸阳市妇女儿童维权示范岗”荣誉称号，这是公诉科继全市“巾帼文明岗”后在维护妇女儿童权益方面获得的又一项殊荣。
该院公诉科现有干警4名，其中女干警3名。近年来，该院公诉科紧紧围绕“强化法律监督，维护公平正义”这一检察工作主题，认真贯彻落实党的十八大、十八届四中、五中全会和习近平系列讲话精神，坚持立足公诉职能，努力维护社会稳定，始终将有效化解社会矛盾纠纷和维护妇女儿童合法权益贯穿于审查办理刑事案件的始终，并联合县妇联积极为妇女儿童办实事、办好事，对推进全县妇女儿童维权工作创新发展起到了很好的示范带头作用。
多年来，该院公诉科一直承担着全市北部四县未成年人刑事案件的起诉工作。办案中，他们始终坚持“教育、感化、挽救”的未检工作方针，全面贯彻落实宽严相济的刑事司法政策，逐步建立起一套规范的办理未成年人犯罪案件刑事检察工作制度。尤其是针对那些侵犯妇女儿童人身权利和财产权利方面的案件，除了从严打击侵害妇幼犯罪、保障涉罪妇女权益，并对涉案的受害妇女儿童给予一定的经济救助和心理安抚，力争实现妇女、儿童权益维护的全覆盖，受到了上级检察机关及当地党委政府的高度肯定和人民群众的广泛赞誉。（黄勇鹏）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66162
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66162
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦都检察院：春节前再吹“廉洁风”
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-02-03 09:58
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为了深入贯彻落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，确保元旦春节期间风清气正，全院干警过一个祥和、平安、文明、廉洁的“双节”，陕西省咸阳市秦都区人民检察院从预防腐败和保护、教育全院干警的角度出发,结合实际,多措并举地再吹“廉洁风”。
加强教育引导，大力弘扬新风正气。该院党组、纪检组专门组织召开全院干警警示教育会，再次集中学习中央“八项规定”和《关于新形势下党内政治生活若干准则》、《中国共产党党内监督条例》，观看警示教育片，要求院领导要带头落实严肃纪律作风的各项规定要求，率先垂范、以身作则；要求全院干警要强化纪律意识、摒弃侥幸心理，自觉抵制各种不正之风；要求干警教育好家属，防止廉政防线从内部瓦解。同时，该院纪检组编辑了以“文明过节、清廉过节”为主要内容的廉政短信群发给该院每名干警，时刻提醒干警要清正廉洁。
严肃党纪检纪，严格执行廉洁从检各项规定。全院干警把纪律和规矩挺在前面，严格执行廉洁自律和制止奢侈浪费的有关规定，坚持从严执纪监督，严肃财经纪律，勤俭、文明、廉洁过节。严格执行检察人员八小时以外行为禁令和我院制定的八小时以外活动监督办法等相关规章制度。严禁违规公款吃喝、公款旅游、用公款购买赠送年货节礼等拜年行为；严禁违规发放津贴、奖金和实物；严禁违规出入私人会所，严禁公车私用、“私车公养”、违规驾车，严禁参与各种形式的赌博活动等。
加强监督管理，严格监督执纪。该院纪检组、监察室进一步畅通举报渠道，设立“春节”期间检察干警违规违纪举报箱和公开举报电话，接受群众对检察人员违法违纪行为的监督举报，以“零容忍”的态度，严肃查处违法违纪行为，发现一起查处一起，既要严肃查办违规违纪干警，又要追究相关人员的主体责任，对监督不力的追究监督责任，坚决防止有职不尽职、有责不履责问题的发生。（吕喆）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66161
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66161
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/ce57c03f1778-be99-eb75-778fdb0f61e5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭城检察院：“辩论赛”彰显检察业务水平
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-02-03 09:57
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/ce57c03f1778-be99-eb75-778fdb0f61e5.jpg"/>
为切实提高检察官运用法治思维和法治方式开展工作的能力，进一步加强团队协作意识。近日，咸阳市渭城区人民检察院举行了以“法律无情？还是有情？”为题的辩论赛，这是该院此次四项岗位练兵中的一项重要活动。
正反双方的辩手由进入员额制检察官的各业务科室负责人组成，该院全体干警在多功能会议厅进行了观摩。比赛过程中，正反双方围绕着“法律无情”和“法律有情”展开了精彩的攻辩，唇枪舌剑，你来我往，针锋相对，难分伯仲，彰显了当代检察官的睿智与机敏。由院领导和干警代表组成的评委组根据选手的现场表现，评出了一名“最佳辩手”和两名“优秀辩手”。
比赛结束后，观看比赛的一名青年干警表示，这次辩论赛让我们青年干警领略了法治建设中坚力量的理论水平和综合业务素质，他们的精彩表现给我们青年干警树立了生动鲜活的学习榜样。在今后的工作中，自己会学习和保持这种昂扬奋进的精神状态，和这些优秀的前辈们一起再书检察事业新篇章。（魏静雯）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66160
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=66160
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/2e69c56decd4-726d-963c-96688cc53a79.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:铜川市检察院举行科级干部任前集体廉政谈话和廉政法规考试
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-02-03 09:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-02-03/2e69c56decd4-726d-963c-96688cc53a79.jpg"/>
近日，铜川市检察院纪检组、政治部共同对7名新提拔的科级干部进行了任前集体廉政谈话和廉政法规考试，履行好全面从严治党“两个责任”、“四种形态”，做到党风廉政建设关口前移、注重预防、抓早抓小。
铜川市检察院党组成员、纪检组组长彭秀莉要求：一要不断加强学习，坚定理想信念。加强政治理论学习，自觉接受党的领导，增强“四个意识”，始终向以习近平同志为核心的党中央看齐，不忘初心，不辜厚望、不辱使命，为党旗增光添彩。二要认真勤奋履职，服务发展大局。尽快适应角色转化，熟悉岗位工作流程，储备更新业务知识，立足检察职能，着力转型发展，以饱满的精神状态，过硬的业务能力，服务经济社会健康发展。三要忠于职守使命，规范文明执法。要牢记自身担负的重要职责，牢记全心全意为人民服务宗旨，以先进模范人物为榜样，以反面典型案件为警示，切实做到依法用权、规范履职。四要自觉接受监督，严守纪律规矩。主动接受党内监督、民主监督、群众监督，舆论监督，严格自我，严交朋友，严管家人，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
7名干警纷纷表示，一定加强学习增强党性修养，深研业务提升业务能力，遵守规章争做廉洁表率，绝不辜负组织的信任和厚望。廉政谈话结束后，紧接着进行了包括中共中央关于党风廉政和反腐败工作的重大决策部署和要求、党内法规、有关廉洁从政的法规和文件等方面内容的廉政法规考试，进一步增强了新任职干部廉洁自律意识和学习党规党纪的自觉性，取得了学考结合、以考促学、以学促廉的良好效果。（彭秀莉）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65325
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65325
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:瘾君子举债买毒贴身藏 难逃法网进牢房
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-01-12 10:05
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，宁陕县人民检察院对张某涉嫌非法持有毒品案依法批准逮捕。
犯罪嫌疑人张某,男,系陕西省咸阳市乾县人，长期吸毒。2016年11月9日，张某带着四处借凑的6万元钱，驱车前往四川省成都市购买了300克毒品，视毒如命的张某将毒品贴身藏着,在返回途中行驶至西汉高速宁陕服务区时，被执行临时检查的公安民警当场查获。经鉴定，张某随身藏的毒品为海洛
因，张某对其犯罪事实供认不讳。据了解，这是近十年来该院受理的非法持有毒品数量最多的一起案件，现案件正在办理中。
近年来，宁陕县检察院充分发挥主观能动性，与公安机关配合，进一步强化检察机关在禁毒工作中的职能作用，认真履行批捕、起诉及诉讼监督职能，对涉毒案件稳审快捕，加强对毒品犯罪的打击力度，有效遏制宁陕县毒品犯罪蔓延态势，依法惩处涉毒案件，有效的保障了人民群众的健康以及生命财产等合法权利。（折慧）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65324
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65324
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华州区检察院组织观看《打铁还需自身硬》警示教育片
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-01-12 10:01
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2017年1月3日，中央电视台综合频道首播的《打铁还需自身硬》是即中央纪委宣传部、中央电视台联合摄制的大型电视专题片《永远在路上》之后的又一部反腐倡廉的警示教育片。此次“打铁还需自身硬”更加明确的指出了党员干部尤其是纪检监察干部，这是对其最基本、最为首要的要求，彰显我党全面从严治党的决心和承诺。
华州区检察院高度重视、迅速行动，组织全体干警认真观看了该片，并将视频播放地址链接转载在线微信公众号平台等方式，进行宣传。
专题片中真实的案例让干警们深受教育,感受强烈,他们纷纷表示,同样作为监督者的检察干警,要从全面从严治党中找准职责定位,努力加强自身道德修养,自觉接受内外监督,不为私利所困,不为私情所惑,以专题片中反面典型为戒,以严与实的过硬作风,扛牢检察干警的责任担当,真正做到打铁还需自身硬。
检察院党组书记、检察长刘晓华强调：《打铁还需自身硬》是一部以纪检监察干部现身说法，剖析自己违法行为和思想蜕变过程的纪录片，发人深思、令人警醒，检察机关作为国家法律的监督机关，我们每一名检察干警要以案为鉴、以案明纪，从中吸取深刻教训，要自觉加强对自身的监督，永葆“拒腐蚀、永不沾”的政治本色，要带头恪守党纪法规，严守纪律规矩，要切实练好“硬功夫”，做到自身硬、自身净，才能不负党和群众所托，才能肩负法律监督的职责。（张栓新）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65323
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65323
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三原县检察院狠抓精神文明建设工作
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-01-12 09:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西省三原县人民检察院高度重视精神文明建设工作，始终把精神文明建设工作作为一项重要政治任务来抓，坚持做到了“三抓”，成效显著。
该院建立了由党组书记、检察长杨引为组长，党组成员、副检察长韩平任副组长，党组其他同志为成员。领导小组下设办公室，工作人员由办公室、政工科成员组成，强化组织领导，确保工作有序开展。
该院坚持做到层层有人抓，事事有人管，件件有着落，形成了一级抓一级、层层抓落实的齐抓共管局面，为精神文明建设工作的落实有机制上的保障。
该院按照上级关于精神文明建设的安排和部署，将精神文明建设工作纳入了年度工作目标绩效考核，进一步明确了精神文明建设的指导思想、总体目标、工作任务和措施要求，全面推进文明建设创建工作。
由于措施得力，机制完善，该院精神建设工作成效显著。被评为咸阳市精神文明标兵单位。（李军强）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65322
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65322
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-12/b3b334ea229e-6951-752d-684f216eab06.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:佛坪县检察院召开“两学一做”专题组织生活会
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-01-12 09:53
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-12/b3b334ea229e-6951-752d-684f216eab06.jpg"/>
近日，中共佛坪县人民检察院支部组织全体党员召开了“两学一做”专题组织生活会，从严治检持续发力。
本次专题组织生活会，全体党员紧紧围绕“两学一做”学习教育，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，对照“四讲四有”、做合格党员等要求，结合自身工作、思想、作风实际，逐一认真进行党性分析，深刻反思自身存在的问题，并就今后更好地开展工作提出了具体的整改措施。会上，院党组书记、代检察长崔皓亮同志带头作了深刻剖析，报告了自己在思想、工作及纪律作风建设方面存在的问题，并紧密联系个人思想、工作实际带头进行了深刻的自查剖析，深刻查找原因，提出了今后的努力方向和整改措施。与会其他党员对崔皓亮同志分别提出改进意见。随后，其他党员先后结合自己的思想和工作实际，围绕自身存在的突出问题，依次严肃认真地开展了批评和自我批评，深刻检查剖析问题根源，提出了改进的具体措施。整个组织生活会气氛活跃，党员之间积极主动、坦诚相待，谈不足、提建议直接到位、切中要害，不遮不掩、辣味十足，达到了交流思想、相互帮助、增进团结、改进不足的目的。通过开展批评与自我批评，大家感受到自己的党性修养受到了进一步的洗礼，理想信念得到了进一步的锤炼，执法为民的宗旨认识进一步提高。党支部书记王军同志针对大家提出的意见建议代表院支部做了表态发言。
最后，代检察长崔皓亮同志对这次会议进行了肯定和点评。他指出，一是此次生活会大家广开言路，畅所欲言，民主氛围浓厚。班子成员和党员干部之间本着对事业，对同志高度负责的态度，从有利于检察事业发展，有利于作风改进，有利于大家团结的角度开展相互批评，表现了较强的大局意识和责任意识，达到了本次会议预期“红红脸、出出汗、排排毒、治治病”的效果。二是打铁还需自身硬，院党组和中层领导，要以身作则，率先行动，发挥模范带头作用，为普通干警特别是年轻干警的成长树立良好的榜样；三是党员干警自我批评很深刻，问题挖的深，批评他人很诚恳，希望大家正视问题，端正态度，抓好整改，将压力变为动力，将整改措施落到实处，促进检察业务工作适应新要求、开创新局面。（夏敏 胡振山）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65321
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65321
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-12/749150a20b4a-269d-ed19-dfedfc10b4af.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-12/e6b4572253ee-7ab3-88ac-c8afc79a7028.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:千阳检察院党课材料在宝鸡市赛讲中评为二等奖
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-01-12 09:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-12/749150a20b4a-269d-ed19-dfedfc10b4af.jpg"/>
近日，在2016年度宝鸡市“党委书记讲党课”赛讲活动，经过各县区、各单位初选，市委宣传部组织专家评审，由千阳县人民检察院选送的以《延安精神永放光芒》为题的党课材料被评为二等奖。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2017-01-12/e6b4572253ee-7ab3-88ac-c8afc79a7028.jpg"/>
据悉，自中共宝鸡市委传部发出在全市开展“党委书记讲党课”赛讲活动以来，该院高度重视精心组织，党组书记、检察长紧紧围绕学习贯彻党的十八大、十八届各次会议精神、习近平总书记系列讲话精神，结合“两学一做”学习教育和宝鸡经济发展大局，精心撰写党课教材，从延安精神形成的时代背景、对延安精神的理解入手，详细讲解了延安精神的现实价值，教育全体党员干警立足本职工作，继承弘扬延安精神，争做“讲政治、有信念,讲规矩、有纪律,讲道德、有品行,讲奉献、有作为”的合格党员，为检察事业贡献自己的力量。（马惠萍 田望松）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65320
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=65320
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宁陕检察院开展“民事行政检察工作推进年”见成效
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-01-12 09:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2016年以来，宁陕县人民检察院以全省检察机关“基层民事行政检察工作推进年”专项活动为契机，积极抓好民事行政检察监督，取得了较好的监督效果。
对同级法院今年以来的执行案件、民事审判案件进行随机调卷审查，共审查执行案卷27案、一审民事案件30案，各类法律文书200余份，通过阅卷审查发现执行、审判工作中存在程序上、法律适用上的问题，向法院发出监督执行活动检察建议书4件，民事审判活动监督检察建议书2件，均得到法院的采纳和回复，促进了民事审判、执行活动严格依法开展，保障司法公正。
结合检察机关提起公益诉讼试点工作开展，对发现的生态环境问题向环保部门发出2件督促履行职责检察建议书，要求积极履职督促整改。同时对县农机管理中心农机补贴发放中怠于履行职责问题进行了调查，发出督促履行职责检察建议书1件，所发检察建议均得到被监督单位的采纳回复。
通过各项监督措施开展，不断促进法院民事行政审判、执行活动严格适用法律法规，保障司法公正，维护当事人合法权益。同时加大对行政机关履行职责的监督力度，促进依法行政，取得好的法律效果和社会效果。（肖敏娜）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64848
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64848
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:彬县检察院依法严厉打击“黄赌毒恶”
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-01-03 14:38
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近期，彬县人民检察院立足检察职能，积极配合县委、县政府开展的严厉打击“黄赌毒恶”专项整治行动，有力促进了社会风气的净化，为县域经济社会发展营造了良好的法治环境。
党组重视，精心组织。该院及时成立了专项行动领导小组，并立足检察工作实际，研究制定了集中打击整治“黄赌毒恶”违法犯罪工作方案，明确职责任务，突出工作重点，充分利用报刊、电视、广播和电子显示屏、标语条幅等宣传媒介，广泛宣传“黄赌毒恶”等违法犯罪活动的危害性，努力营造全民自觉抗黄拒赌防毒除恶的良好氛围。
多措并举，扎实推进。该院立足检察职能，充分发挥侦监、公诉工作职能，对于涉“黄、赌、毒、恶”等重大案件坚持重拳出击，快捕快诉。通过与公安、法院召开联席会议、跟踪监督、提前介入、庭前会议等工作措施，正确引导公安机关侦查取证，协调人民法院达成共识，从而形成了有效的打击合力。为了集中精力打击此类犯罪，该院克服案多人少的困难，进一步优化人力配置，并根据案件的简繁易难进行合理调配，充分发挥检察干警的最大效能。对于事实清楚、案情简单、犯罪嫌疑人认罪的案件,及时启动快速办案机制，务必快捕快诉；对于案情复杂、证据存在瑕疵的案件，坚持提前介入，跟踪督办，引导公安机关进一步补强补足证据，确保打击“狠”中求“快”，“稳”中求准。截至目前，该院共批捕涉“黄赌毒恶”案件14案21人，有力地打击了犯罪，维护了司法权威。
预防为主，防治结合。该院在开展打击“黄赌毒恶”犯罪活动中，坚持做到标本兼治，打防结合，积极参与社会治安综合治理。一是通过开展“检察伴行小康路”、“职务犯罪预防乡村行”等专项活动，深入农村、学校、企业以及重点部门开展法治宣传，不断增强广大人民群众自觉抵制“黄赌毒恶”等违法犯罪的维权意识；二是结合办案，针对相关部门因监管不力而出现“黄赌毒恶”等违法犯罪现象的问题，及时发出《检察建议书》，督促其及时纠正，加强整改，切实预防和减少此类案件的发生；三是在办案中注意克服就案办案简单做法，注重研究分析此类案件的发案原因、案件特点，并提出有针对性的预防对策，为进一步打击此类犯罪和净化社会环境提供客观可靠的依据。（李坤）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64847
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64847
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:泾阳县检察院依法保护未成年人健康成长
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-01-03 14:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西省泾阳县检察院积极探索未检工作新方法，切实维护未成年人合法权益，取得显著成效。
泾阳县检察院建立青少年犯罪预防长效机制抓起，先后推荐11名干警担任辖区中小学的法制副校长，每学期都到学校进行法律、安全常识讲座，寓教于行、寓教于乐，培养未成年人良好的行为习惯。配合职能部门加强学校周边环境治理。通过检察建议、联合检查、专项整治等多种方式多次督促有关部门开展校园周边环境治理活动，为青少年健康成长创造有利的社会环境。去年以来，督促公安机关开展集中检查2次，针对辖区网吧普遍存在接纳未成年人上网的违法现象，向行政主管部门发出检察建议，督促其依法履行职责，集中进行整治，解除家长的后顾之忧，有效净化了学校周边环境。
该院通过与公安、法院、法律援助机构、司法机关、社区召开联席会议，共建监管帮教信息平台等形式共同构建社会化帮教预防体系，促进司法保护、社会保护一体化，做好未成年人犯罪案件帮教工作，切实保障未成年人顺利回归社会。
泾阳县检察院“送法进校园”宣讲团利用暑假走进校园、走进课堂，与师生亲密互动，宣传和倡导法制文化，改变了以往只有少数检察官单一、分散送法的形式，更具系统性、科学性和持续性。截止目前，已走进辖区学校开设各种法律教育课、培训班、交流会23场（次），受教育人数达1万余人。（张保林 雷朵）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64846
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64846
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:彬县检察院重拳出击严打毒品犯罪
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-01-03 14:35
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，彬县人民检察院针对全县涉毒类案件居高不下的严重态势，坚持突出重点，重拳出击，充分发挥检察机关的批捕、起诉职能作用，严厉打击涉毒类刑事犯罪。
今年以来，该院共受理公安机关提请批准逮捕的各类刑事案件91件，而涉毒类刑事案件就占到了13件，所占比例高达14%。且出现了涉案毒品数量大、种类多、犯罪手段多样化以及涉毒人员低龄化等特点。对此，该院保持严厉打击不放松，充分发挥检察机关的批捕、起诉职能，通过召开联席会议、跟踪监督、提前介入、庭前会议等措施，引导公安机关侦查取证，协调人民法院达成共识，形成了有效的打击合力。近期，该院结合全县开展的打击“黄赌毒恶”专项行动，进一步加大打击力度，严格把控案件的证据标准，对符合逮捕条件的犯罪嫌疑人从快批准逮捕，对存疑不捕的案件要求侦查机关及时补充侦查并跟踪督办，对正在侦查的疑难复杂案件，依法提前介入，积极引导补强补足证据，确保其言词证据、通话清单、交易地点、资金流向等重要证据能够相互印证，不给犯罪分子留下任何串供、翻供以及逃避侦查的机会。
据悉，该院今年起诉到法院的涉毒类案件 13件 17人，法院均作了有罪判决，其中判处十年以上有期徒刑的2件3人，从而稳、准、狠地打击了犯罪，净化了社会环境，为县域经济跨越发展提供了强有力的司法保障。（杨榕）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64845
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64845
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华州区检察院多措并举确保干警过“廉节”
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-01-03 14:33
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:元旦、春节临近，为了加强节日期间的党风廉政建设，渭南市华州区检察院采取多项举措，确保干警“廉洁过节”。
强化教育，筑牢思想防线。“双节”前夕，该院专门召开党组会和院务会，学习贯彻省、市、县相关文件精神，主要领导亲自对廉政过节做出部署和要求，进一步压实分管领导和部门负责人的主体责任。同时，利用周一学习日，组织干警学习廉政读本《中国共产党内监督责条例》和《中国共产党问责条例》等法律法规，促使广大干警牢记党风廉政建设各项规定，增强廉洁自律意识，架起纪律的“高压线”。
开展自查自纠，消除廉政隐患。结合正在开展的“六查六看一争当”干部作风纪律大整顿活动，要求每一名干警对照方案涉及的六个方面问题进行自查自纠，分管领导和部门负责人要进行签字背书，做出承诺。同时要求各科室对可能存在的廉政风险点进行全面排查，制定整改措施，确保不留死角。
开展严格督察，严防不正之风回潮。该院纪检监察部门联合政工、办公室等部门，组成联合督查组，重点对院公车管理使用、干警上下班、窗口部门接待来信来访、执行廉洁纪律等情况进行督查。及时进行提醒谈话，对于检查中发现的问题，进行了廉政谈话并督促及时整改，真正把让纪律规矩挺在前面，确保中央八项规定精神落实到位，为节日期间的廉政建设打下了坚实的基础。(张栓新)
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64843
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64843
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:永寿检察院加大风险防范确保元旦监管场所安全稳定
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-01-03 14:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:12月28日中午，永寿县检察院及时与县看守所、拘留所、中队联合进行元旦安全大检查。重点对看守所、拘留所安全设施进行了全面检查，一是对看守所的三大场所进行全面检查，看在押人员学习、劳动、生活是否依法进行，并对监控情况进行了检查，详细查看了监控的操作流程与监控范围以及监控录像的保存方法和时间，二是仔细了解了在押人员的基本情况，询问了在押人员的身体状况、伙食情况等，看是否存在有病人员未得到及时治疗的情况；三是查阅收押台账、巡视监区设施、查看AB门安全使用情况；四是对在押人员食堂卫生进行了检查，针对发现的食堂卫生差，检查人员要求看守所尽快处理堆积的垃圾以及食堂卫生存在的问题。五是监室内是否存在违禁品、在押人员是健康状况等问题。同时，驻所检察室还专门对对重点人员的监管措施是否符合相关规定，所内是否存在混关混押、超期羁押、体罚虐待等情形以及伙食供给是否符合标准，确保五一羁押场所稳定。（康小鹏）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64841
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64841
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:商南检察院“三个结合”让“两学一做”理论学习实效化
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-01-03 14:29
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在“两学一做”学习教育中，商南县检察院按照上级统一部署，积极组织检察干警进行政治理论学习。为确保学习收到实效，该院在政治理论学习中做到“三个结合”，突出学习教育活动特色。
该院创新学习形式，坚持集中学习与分散学习相结合。积极组织全院检察干警进行集中学习教育，要求干警调整工作时间，全员参与；利用微信群、手机短信、今日头条等组织干警同时进行理论学习，上下互动，全面学习。同时，针对全院干警人数较多，各部门、各岗位职责不同，工作事务不同现状，引导干警以党小组为单位进行分散学习，各党小组可根据具体工作情况合理安排学习时间。
同时，该院丰富学习内容，坚持规定动作与自选动作相结合。学习过程中，该院除组织学习上级和本院方案规定的学习内容、完成规定动作外，要求各党小组、各部门根据各自岗位特点和工作职能自选一些学习内容。相关部门先后组织干警学习了《党政领导干部选拔任用条例》、《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》、十八届六中全会精神和习近平总书记系列讲话等内容，并要求干警利用工作之余学习最新法律法规和司法解释，使“两学一做”学习教育更贴近检察工作实际。
此外，该院注重学习效果，坚持政治理论与检察实践相结合。在理论学习的基础上，该院结合正在开展的规范司法行为深化年和双包双促等专题活动，把学习结果应用到司法工作实践中去，积极开展检务督查、案件评查、日常检查、案件讨论等活动，检验干警通过学习工作作风是否进一步转变，党风廉政思想是否进一步增强、司法为民意识是否进一步提升，工作质效是否进一步提高。（吴京）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64839
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64839
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三原检察院亲临押员现场送关怀
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2019-01-03 14:27
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近年来，三原县检察院驻所检察干警每日都要亲临在押人员学习、生产、生活三大现场，引导管教民警实行人性化管理，切实维护了被监管人员的合法权益。
亲临在押人员学习现场，辅导其学习政治理论、法律及文化科学知识26余次；注重引导其学习监管方面的法律规定，适时进行法制讲座12场，促使80多名人犯幡然悔悟，迷途知返；亲临在押人员生产、劳动现场，对超时、超体力劳动等问题立即向县看守所发出《检察建议书》6份，被及时采纳；亲临在押人员生活现场，向在押人员问寒问暖，和他们促膝交谈，对在押人员提出的投医送药等诸方面合理要求尽量予以满足；通过举办检务公开栏、设立举报箱、实行约见检察官制度等方式，进一步畅通检察人员与在押人员及其家属的沟通渠道，切实维护了被监管人特别是未成年人的合法权益，使监所检察与监所管理实现了共赢。（张书姓）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64013
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64013
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:泾阳检察院：学习贯彻十八届六中全会精神推动检察工作落地开花
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 15:52
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步贯彻落实十八届六中全会精神，深入领会全面从严治党新要求，近日，陕西省泾阳县检察院召开全院干警大会，学习贯彻党的十八届六中全会精神，并特邀泾阳县委党校李老师作了题为《新形势下全面从严治党的重大部署》的专题宣讲报告。
十八届六中全会的重要成果和伟大意义是什么？加强和规范党内民主生活的内涵和要求都有哪些？加强党内民主监督有何要求？在深化全面从严治党的背景下如何做一个合格的领导干部？从以上四个问题切入，泾阳县委党校李老师分别从十八届六中全会的重要成果和伟大意义、加强规范党内政治生活、加强党内监督、全会精神要着力把握的几个问题以及学习贯彻全会精神的建议等五个方面进行授课。
讲课中，泾阳县委党校李老师紧紧结合检察机关反腐败工作实际，列举了大量古今中外的案例，并加入了自己对十八届六中全会报告的独特见解，由浅入深，层层递进，引经据典，内容翔实，逻辑缜密，令人印象深刻。在最后一部分中，他对学习贯彻十八届六中全会精神提出了“抓住‘学’字、落实‘全’字、突出‘严’字、坚持‘恒’字”的十六字建议，这对于蕲春县检察院干警进一步深入学习领会全会精神指明了方向和路径。
该院干警泾阳县委党校李老师的授课给予了高度评价，并纷纷表示将利用业余时间进一步学习好、领会好全会精神，做到认识上一致，思想上统一，政治上同心，情感上认同，行动上同步，不忘初心、继续前进，推动泾阳县各项检察工作落在实处，走在前列。 （张保林 雷朵）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64012
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64012
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杨陵区检察院依法维护在押人员的合法权益
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 15:30
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西省杨陵区检察院切实贯彻《人民检察院办理羁押必要性审查案件规定（试行）》，将羁押必要性审查工作当作刑事执行的一项重要工作来抓，积极探索，严把审查关、评估关和程序关，有力地推动了羁押必要性审查工作的深入开展，维护了在押人员的合法权益。
杨陵区检察院在审查羁押必要性审查案件时，主要审查在押人员的健康状况，如是否患有精神病、传染病，是否患有符合保外就医规定的疾病，高血压、心脏病、糖尿病患者是否有生命危险等不适合羁押的疾病；审查在押人员不需要继续羁押的理由和证明材料；审查在押人员及其辩护人的意见是否客观真实，被害人的意见是否是其真实意思表示；主动听取侦查机关、侦查监督部门或公诉部门和法院的意见等。
该院注意评估犯罪嫌疑人作案时的犯罪事实严重程度，是否是初犯、偶犯、过失犯、从犯、胁从犯；被逮捕后是否认罪、悔罪，案件事实、情节、证据和家庭情况是否发生了新变化，刑事和解案件是否与被害人亲属达成了和解协议且已履行，是否取得了被害人谅解等。经审查评估认为无继续羁押必要的依法向办案单位提出变更强制措施建议书。
杨陵区检察院严格按照《刑事诉讼法》和《人民检察院办理羁押必要性审查案件规定（试行）》等规定的程序办案，在检察机关统一业务应用系统进行案件流转，严格遵守案件的受理、审查期限；及时向在押人员或申请人发放羁押必要性审查权利告知书、羁押必要性审查不立案通知书和羁押必要性审查结果通知书等。（许洁 赵治良）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64011
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64011
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-16/799654a11350-6198-987a-5efbe7726a10.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-16/be9c48fee113-a597-5023-e2570b725c5a.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-16/80b94dc5f70a-c9af-d7c4-6a4a3b46cf34.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩城消防培训进校园 2000余名师生共学“灭火术”
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 15:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-16/799654a11350-6198-987a-5efbe7726a10.jpg"/>
为推进学校消防安全教育工作，增强师生消防安全素质和自防自救能力，12月13日，陕西韩城消防走进第三小学开展消防知识培训及火场应急逃生演练，为2000余名师生们上了一堂生动的消防安全知识课。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-16/be9c48fee113-a597-5023-e2570b725c5a.jpg"/>
讲座上宣传员结合小学生活泼好动的特点，采取浅显易懂的语言，提问的方式向学生们讲解了火的用处、火的危害，如何正确报火警、发生火灾如何逃生等消防常识，接着宣传员向学生们讲解了消防员在火场中穿戴的灭火战斗服的基本知识，并邀请学生代表现场试穿体验消防服，学生们看到身边的同学变身消防员，都兴奋的鼓掌，现场十分热烈，最后，宣传员向师生们详细讲解了干粉灭火器的基本常识和使用方法，并组织老师进行了灭火演练。
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-16/80b94dc5f70a-c9af-d7c4-6a4a3b46cf34.jpg"/>
讲座结束后，宣传员组织师生开展了模拟火灾报警及火场应急逃生演练。火场应急逃生演练中，学生们用湿毛巾捂住口、鼻，弯着腰有序地从教学楼的疏散通道迅速有序逃离现场，抵达操场。
在此次宣传活动中，宣传员以寓教于乐的培训方式，使师生们了解了火灾发生的应对方法，强化了师生的消防安全意识，提高了学校整体防御火灾的能力水平，为冬季校园筑起了一道坚实的“防火墙”。（龙开星）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64008
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64008
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长武县检察院“三到位”深化从严治检
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 14:56
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，长武县检察院始终将从严治检作为重要工作，坚持责任分工，建章立制，督查落实“三到位”长抓不懈，不断增强检察干警的公仆意识和服务意识，使检察干警的服务态度、工作质量和办事效率得到切实改进和提高，树立言行规范、服务到位、风清气正的良好形象。
责任分工到位。各科室进一步统一思想，提高检察干警对从严治检重要性和必要性的认识，明确一把手为第一责任人，明确每一名检察干警的岗位职责、工作标准和行为准则，扎扎实实抓好每一个环节的工作，坚决杜绝赶进度、走过场、应付了事的现象发生。
建章立制到位。建立健全从严治检长效机制。对首问负责制、请销假制度、车辆管理制度、科室职责等工作纪律和规章制度进行了再完善、再补充，做到责任到人，制度上墙，用制度说话、用制度管人管事、用制度监督约束，真正使广大检察干警尽职责、尽义务，知荣辱、知奋进。
督查落实到位。不断加大监督巡查力度。通过召开专题民主生活会、个人自查、互查以及定期巡查和不定期暗访的形式，认真查找领导班子和党员干警在从严治检方面存在的突出问题，及时进行整改。对认识不到位、行动迟缓、敷衍了事、工作不力的部门和个人，通报批评，并给予一票否决，确保从严治检工作更加规范化、制度化。（王艳丽）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64007
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64007
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华州区检察院采取三项措施学习《中华人民共和国检察官职业道德基本准则》
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 14:55
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，渭南市华州区检察院采取三项措施，组织干警学习高检院印发的《中华人民共和国检察官职业道德基本准则》。
一是将该准则印成小册子，人手一份，并在一楼电子大屏幕上滚动播出；二是召开全院会，组织干警逐条领会准则内容，要求干警熟读牢记准则内容；二是要求全体干警结合工作实际，撰写心得体会；通过学习，引导检察官从内心尊崇、敬畏《准则》。使全体干警更加牢固地树立了立检为公、执法为民的宗旨；忠于职守、秉公办案的观念；以人为本、文明执法的理念；严格自律、清正廉洁的情操。（张栓新）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64006
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64006
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:石泉县检察院：落实检务保障，积极助推检察专网分级保护工作
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 14:49
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年，石泉县检察院按照省、安康市检察院的有关要求，以提高安全保密意识为先导，以完善检察内网管理制度为基础，以完善岗位责任制为手段，积极行动，认真细致地开展检察内网分级保护实施工作。
一是为做好检察专网分级保护建设工作，石泉县检察院抽调干警专门负责，投入资金29万余元购买相应设施设备等，结合实际情况对石泉县检察院物理环境、网络环境、终端环境建设进行重新设计；二是以分级保护建设为契机，进一步制定完善相关的涉密管理制度和工作规定，着力提升检察管理科学化水平；三是加强对涉密信息台账的建立，对涉密计算机、打印机的使用人、责任人，以及计算机IP地址、交换机端口号码等信息进行认真登记建档；四是加强对干警的保密知识教育，通过召开全院干警大会，就涉密计算机的操作方法、注意事项、禁止性规定等对全院干警进行培训，提高干警的保密意识。
日前，石泉县检察院已完成检察专网分级保护建设工作并经过了国家保密科技测评中心专家的测评。(皇甫芳)
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64005
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64005
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:蒲城县检察院公诉一起非法拘禁案
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 14:48
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:因杨魏欠犯罪嫌疑人陈大（在逃）的债务未偿还，陈大便委托徐强向杨魏索要债务。近日，蒲城县检察院公诉一起非法拘禁案。
2015年10月4日21时，已决犯徐强伙同已决犯王五、张瑞以及被告人杨乐来蒲城县找杨魏，四人在蒲城县延安路西段翰林售楼部门口将杨魏强行用车拉至西安，先后拘禁在西堤岛咖啡二楼“赛纳河”包间、禹龙之星酒店320房间、乐家快捷酒店219房间、九都商务宾馆8323房间，徐强负责索要债务，杨乐、王五、张瑞负责看守杨魏，根据陈大的指使，王五、杨乐负责将要账的过程汇报给陈大，期间徐强对杨魏实施了殴打行为。
直到10月16日，按照陈大的授意，让被告人杨乐等人跟随杨魏回蒲城县借钱。21时许，因杨魏所在售楼部工作人员报警，杨魏在其售楼部被解救。（以上均为化名）（张琼）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64004
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64004
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三原县人民检察院公诉一起非法侵入住宅案件
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 14:45
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，由三原县人民检察院提起公诉的被告人王某等七人非法侵入住宅罪一案一审宣判，王某等五人分别被判处有期徒刑九个月、七个月、六个月，因被告人孙某、李某作案时已年满七十周岁，并具有坦白情节，故对其二人免予刑事处罚。
简要案情：2016年6月3日，王某、孙某、陈某、段某、吕某受三原县某资产管理公司委托，向三原县城关镇居民毛某催收欠款。6月22日王某伙同其余四人进入被害人毛某甲（毛某之父）家住宅，并将自己身有残疾的母亲孙某（71岁）和同村的李某（女，73岁）接至被害人家中。6月23日被害人毛某甲因无法忍受欲服毒自杀被人拦下，后被害人报警，民警出警后要求王某等人离开被害人家住宅，王某等人离开，民警走后，王某等七人又进入被害人家中。后王某等人轮流守在被害人家中催要欠款，王某还将被害人家的宠物狗用刀捅伤。直至6月28日中午被害人再次报警，民警到现场后将王某等人传唤至三原县公安局。王某等人共在被害人家中停留7天。
我国《宪法》第39条规定：“中华人民共和国公民的住宅不受侵犯。禁止非法搜查或者非法侵入公民住宅。”为了落实这一宪法权利，强化保护公民私生活的自由与安宁，我国《刑法》第245条专门规定了非法侵入住宅罪。非法侵入住宅罪是指非法强行闯入他人住宅，或者经要求退出仍拒绝退出的行为，这里的“非法”是指未经住宅权人同意或者没有法律依据。“侵入”主要包括两种情况，一是未经住宅劝人允许擅自闯入；二是进入时住宅权人不反对，但在住宅权人要求退出时，仍然滞留，不肯退出。根据《刑法》第245条规定，犯非法侵入住宅罪的，处三年以下有期徒刑或拘役。
本案中，王某等人强行入住被害人家住宅的目的是为了索取债务，但这个目的并不能成为侵入他人住宅的合法依据。七人为了讨债，违背他人意愿，非法进入他人住宅，且长时间滞留，严重侵害了他人的住宅安宁和自由权，故他们的行为已经构成非法侵入住宅罪。
检察官提醒广大群众，遇到民事纠纷，要诉诸法院或者通过合法的手段解决，因讨债将自己送进监狱可真是得不偿失。（慕亚菁）   
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64001
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=64001
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秦都区检察院“检察开放日”让检察权在阳光下运行
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-16 14:28
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:12月14日，秦都区人民检察院开展以“加强侦查监督、维护司法公正”为主题的检察开放日活动，邀请人大代表、政协委员、人民监督员、特约检察员及群众代表 余人参加活动，大家参观了办案工作室、案件管理办公室即检务大厅，近距离感受了该院基础设施建设、业务建设和信息化建设的成果，进一步增强了检察机关的透明度，受到了大家的一致好评。秦都区人民检察院检察长安钢主持座谈，并与大家热切交流。
侦查监督是法律赋予检察机关的重要职责，既负责逮捕的审查把关，又负责立案和侦查违法的监督纠错，是检察机关参与平安、法治建设的重要途径。2013年以来，秦都区检察院受理提请逮捕犯罪嫌疑人、提请上级检察院决定逮捕职务犯罪嫌疑人数量一直保持全市第一名，充分发挥了刑法打击犯罪的功能，确保了社会稳定。
“‘阳光’是最好的防腐剂，也是检察队伍长足发展的‘保鲜剂’。”区检察院党组成员、副检察长李伟民介绍，此次活动增进了社会各界对检察机关的了解、理解和支持，同时也增强了检察机关工作人员自觉接受人民群众和社会各界监督的意识，使检察权更好地在公众视野下规范运行。活动中，与会代表还就市检察机关侦查监督工作开展情况进行了座谈交流，对检察工作特别是对检察机关侦查监督工作提出了意见和建议，并参观了检察工作展牌，听取了相关工作介绍。
在今后的工作过程中，秦都区检察院检察长安钢表示，将紧紧围绕侦查监督工作的目标和思路，根据侦查监督工作实际，继续抓好审查逮捕工作、积极探索刑事立案监督工作、努力开展侦查活动监督工作，着力打造“公正侦监、公开侦监、公信侦监”，自觉维护司法公正，保障人民群众安居乐业，为打造“阳光检务”、建设“富强美丽幸福新秦都”提供司法保障。
与会代表希望秦都区人民检察院进一步发挥人民监督员的作用，进一步重视媒体舆论监督，进一步规范检察队伍对外交往性，进一步做到严格依法办事，不断提高执法能力和服务水平，更好地为人民群众提供法律服务和司法保障。
参加活动的人大代表、政协委员、人民监督员、群众代表及公检法人员对县检察院在信息化建设、司法改革、规范司法行为等方面取得的成绩纷纷给予高度评价，并围绕司法改革、人才培养、职务犯罪侦查和预防、检察宣传工作等方面工作，提出了宝贵的意见和建议。
秦都区检察院此次“检察开放日”活动旨在让检察权在阳光下运行，全面推进和深化检务公开，展示侦查监督工作成果，倾听群众意见建议，增强检察工作的透明度，使县检察院更好地接受社会各界的监督，进一步提高执法能力和服务水平。（刘小刚）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63613
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63613
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华阴市检察院：“四项”措施深入推进“平安创建”
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 11:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为了扎实推进平安创建，服务华阴发展大局。近日，华阴市人民检察院对平安创建工作进行了再部署、再动员，围绕自身职责，采取四项措施推进“平安创建”深入开展。
进村入户大走访。党组成员带领全院干警分八组深入农村、社区开展大走访，入户做问卷调查，发放宣传资料八千余份，与群众面对面“零距离”对接，了解情况，化解矛盾纠纷，宣传检察职能，提高群众对检察机关的认知度。
开展案件回访制度。抽调业务部门负责人6人，对近年办理的有重大影响的16名案件当事人进行回访，征求建议和意见13条，收到了良好的法律效果和社会效果。
夜间巡逻保平安。院党组成员分八组各带领9名干警对包联的孟塬镇和城区长城路段、南环路段进行夜间巡逻，每个包联区域责任到人。孟塬镇的巡逻干警每晚必须先到孟塬镇签到、与镇上干部对接后一起到村上巡逻。此外，院里成立督查组对每晚的巡逻情况进行督导检查，确保巡逻质量。
利用微信平台加大宣传力度。动员全院案件添加并关注“平安华阴”公众号，并大力推广“华阴检察”公众号，利用公众平台宣传经验做法，好人好事，弘扬检察正能量。（杨春玲）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63609
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63609
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/03699dd63202-56d8-a0e0-45a7211f1768.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝鸡市市政法委书记到麟游县检察院调研指导检察工作
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 11:11
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/03699dd63202-56d8-a0e0-45a7211f1768.jpg"/>
12月8日下午，宝鸡市市委常委、政法委书记景耀平、副书记刘拴怀一行在麟游县县委书记孙敬虎、县长李武发、县政法委书记闫明辉陪同下到麟游县人民检察院调研工作。
调研期间，景书记一行详细了解麟游院干警基本情况，查看了麟游院办公办案设施、设备，了解了麟游院的文化氛围，观看了“五书和解”专题片，并和麟游县委领导及麟游院党组成员进行了座谈。对麟游院探索的“五书和解”进行了询问和深入了解，对此项工作做出了肯定。景书记指出对轻微刑事案件不起诉，不仅可以化解被害人和犯罪嫌疑人矛盾，还可以节省诉讼资源，麟游院要继续探索，使之更加制度化、规范化。（李博）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63606
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63606
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:淳化县人民检察院多项举措保护生态环境
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 11:07
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年来，淳化县人民检察院多举措强化行政执法监督，加强对辖区周边生态环境的保护。
该院通过巡回检察、司法联动、联合执法等方式，联合公安、环保、水利、林业、国土等部门，开展晋江源头流域周边生态环境综合治理和执法监督，重点参与非法采矿、非法占用林地、污染环境等违法犯罪的专项治理活动。
同时，落实恢复性司法。针对非法采矿、非法占用林地等犯罪行为可能对辖区内生态环境造成影响，联合林业、国土等部门，督促涉案犯罪嫌疑人对多处被破坏矿区和林地进行生态修复，共计投入生态修复资金15万元。并依托当地镇政府对修复进行监督，确保生态修复成效。此外，会同乡镇党政部门在各乡村、社区开展生态环境宣传活动，向广大群众宣传生态环境保护的法律法规及方针政策，并在各乡镇建立检察联络点，开辟专栏定期发布破坏生态环境典型案例，加强警示教育。（杨蓉）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63601
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63601
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:潼关县公安局开展反恐宣传活动
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:54
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:从12月7日开始，潼关县公安局在县城中心祥和广场进行为期一周的反恐宣传活动，向全民普及防恐反恐常识，进一步提升全民防恐反恐意识。
活动通过设立展板、咨询台，公安微博、微信和公安公众号及县公安局反恐中队民警发放资料、现场讲解《反恐怖主义法》等形式开展防恐反恐知识宣传，向过往群众普及防恐反恐常识，让广大人民群众掌握防恐反恐有关知识和技能，全力推动平安潼关建设。
活动开始的当天，县委常委、政法委书记刘永利参加并指导了宣传活动，要求公安机关要加大宣传力度，采取多种形式，使恐怖主义危害和《反恐怖主义法》知识人人知晓，激发全社会关心支持和参与反恐怖工作，努力为全县经济社会转型跨越发展营造良好的治安环境。（雷向前）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63598
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63598
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/a47ebe456cce-1d2c-bf92-c82e72def31d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:彬县法院举行2016年冬季运动会
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:51
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/a47ebe456cce-1d2c-bf92-c82e72def31d.jpg"/>
为了丰富干警业余文化生活，培养团结拼搏协作的团队精神，缓解干警紧张的办案压力，增强干警身体素质，推进人民法院文化建设，展示法院干警朝气蓬勃、积极向上的精神风貌，12月5日至9日，彬县人民法院举办了2016年冬季运动会。此次运动会共设置了男子羽毛球、女子羽毛球、男子乒乓球、女子乒乓球、象棋、三人制篮球、拔河等七个比赛项目，全院干警踊跃报名，160多人次参与了比赛。另外，还特别邀请了10多名人民陪审员参加比赛。
比赛中，全体参赛人员精神抖擞，大显身手，尽展风采。羽毛球、乒乓球你来我往，比分交替上升，篮球、拔河现场参赛队奋力对抗、互不相让，险象环生又伴着妙趣横生，比赛竞争激烈，现场加油声、喝彩声此起彼伏，响成一片，更是将运动会的气氛推向高潮。整个运动会始终洋溢着团结、拼搏、向上的气氛。
参赛人员在比赛中始终保持了饱满的激情，不仅赛出了成绩、赛出了水平、赛出了风格，也张扬了个性与活力，增进了团结和友谊，收获了喜悦和快乐。
经过紧张角逐，男子羽毛球冠军被人民陪审员田亚平夺得，女子羽毛球冠军被我院干警高蔚夺得，男子乒乓球冠军被我院干警刘鹏夺得，女子乒乓球冠军被人民陪审员王丽荣夺得，男子篮球被执二庭夺得，象棋冠军被我院干警徐春宁夺得，院党组、办公室、立案庭联队获得拔河赛冠军。
作为彬县人民法院的首次独立体育活动赛事，本届运动会呈现出了主旨鲜明、项目丰富、参与广泛、场面热烈、组织有序的特点，起到了彰显法院文化、凝聚干警人心的效果，突出“以人为本、文化建院、文化兴院”的目的。（张晓龙）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63594
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63594
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华州区人民检察院：你情我愿也犯罪
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:46
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一个本应是享受阳光自信，刻苦学习技能的大男孩，却迎来“牢狱之灾”，一个本应是花季绽放刻苦学习的豆蔻少女，却过早品尝成人世界的苦涩，对于未成年人来说，过早的性行为对自己和他人都造成难以弥补的严重伤害。近日，渭南市华州区人民检察院以涉嫌强奸罪对王某提起公诉。
被告人王某，刚满16岁，系一名在校学生，13岁的被害人刘某也是初中在读，2016年5月份两人通过QQ聊天认识，后很快发展成为男女朋友。第一次见面时刘某就告诉王某自己是一名初一的在校生，2003年5月出生，后两人自愿发生三次性关系。后刘某父母得知此事后，随即报案。
检察官释法：根据《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第二款规定，奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。本案中，王某与13周岁的刘某发生性关系，虽然双方自愿，但由于刘某系未满14周岁的幼女，故也要承担刑事责任。 (李雅丽)
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63592
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63592
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭城检察院：公益诉讼线索摸排在路上
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:44
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自陕西省公益诉讼试点工作开展以来，咸阳市渭城区人民检察院党组高度重视，及时成立了公益诉讼试点工作领导小组及专项工作小组。该院民行科也按照省、市检察院关于对公益诉讼试点工作的最新要求，积极行动，把摸排公益诉讼案件线索作为当前民行检察工作的重点。
近期，该院民行科全体干警，深入辖区内各厂矿、企业开展公益诉讼线索摸排工作。尤其针对群众反映的环境污染问题，通过深入企业实地查看、拍照取证、走访群众、到环保部门查阅相关档案。同时又到咸阳市的相关环保部门、工商局等单位调阅相关材料，核实有关情况，进一步对之前发现的线索进行核查。
在下一步工作中，该院将积极争取区政府及相关部门的支持，进一步加大力度开展公益诉讼试点案件线索的摸排工作。一是对重点领域的行政执法信息进行排查，对可能侵犯国家和社会公共利益的执法行为列出线索清单。二是从检察机关开展破坏环境资源和危害食品药品安全犯罪两个立案监督活动入手，将查找立案监督线索与查找公益诉讼线索同步推进。（高琼）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63590
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63590
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:彬县人民检察院：立足职能 扶贫普法
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年来，彬县检察院在县委县政府扶贫攻坚实施意见要求上“五轮驱动”，突出易地搬迁工作取得了一定的成效，目前库区移民基本实现了易地搬迁工作任务，脱贫目标有望实现。
在工作中，该院在“五轮驱动”战略实施过程中，全体检察干警充分立足检察职能抓好普法脱贫工作，具体做法是：一是开展扶贫领域职务犯罪预防工作，我们积极参与到参与到全县扶贫领域扶贫安全监管落实、开展座谈会，每季度对扶贫资金发放到涉及扶贫较多的县开发扶贫办公室、民政局、水利局、农业局和有关乡镇监管检查，确保每一笔扶贫资金，每个扶贫项目、措施落实到位，没有发生挪用、漏支、错支、多支情况。二是积极宣讲有关法律知识。今年主要针对这些易地搬迁，辟矢未搬、已搬情况，告诉大家提高防盗、防骗知识，对于进城和到义门镇居住的群众，宣讲用电安全知识，安全交通法规知识，城市环境文明卫生知识，对于近年常发的冒用信用卡诈骗和网络诈骗要求大家提高防范意识，在宣讲中，针对广大贫困群众进入新的环境，希望大家尤其要发扬互助互爱，用法和睦，敬老爱幼，关怀大家的传统道德风尚。针对该村原来发生的盗窃、网络舆情问题，更是指出其违法性，社会危害性，既害人又害己。
由于我们的积极努力，今年义门镇闫子川村经历了基本易地搬迁，大家心情舒畅，社会安定，没有发生一起民事纠纷，对于原来的舆情事件也化解积极，应对有序，得当。现在，大家正准备在新的居住环境中大显身手，争取早日全部脱贫，奔向小康生活。 （王洋）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63586
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63586
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/ce1c848f24e8-f00a-1ee6-69b4c4837413.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭城检察院：积极开展“国家宪法日”主题宣传活动
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:40
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/ce1c848f24e8-f00a-1ee6-69b4c4837413.jpg"/>
为宣传宪法知识，提高群众宪法意识，12月4日，咸阳市渭城区人民检察院干警来到咸阳统一广场，设立宣传展台积极开展“国家宪法日暨全国法制宣传日”活动。
为开展好此次宪法宣传活动,该院提前制定了宣传活动方案，并从控申、预防、侦监、公诉等部门抽取精干力量组成法制宣传活动小组。4日一大早，干警们来到指定地点，通过悬挂横幅、发放检务公开宣传手册、设立法制咨询台、解答群众法律咨询等方式，向群众宣传宪法知识和检察机关职能，同时受理群众控申信访问题，耐心解答法律疑问。本次活动，该院共发放宣传资料200余份,受理群众咨询30余人次,解答各类法律疑难问题10个。
通过此次宣传活动,群众的宪法意识和法制意识正得到提高,社会的文明程度也得到提升，群众更加知法、懂法、守法,更加了解自己的法律权利和义务,懂得运用法律途径维护自身合法权益，深受干部群众的一致好评和欢迎，取得了良好的社会效果和法律效果。（刘妙元）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63584
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63584
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/d28b37b5e470-e9f6-8a84-456450ce5573.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:旬邑检察院：开展资助贫困学生暨“法制进校园”巡讲活动
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:37
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/d28b37b5e470-e9f6-8a84-456450ce5573.jpg"/>
为确保农村贫困学生顺利完成学业，推动全县教育事业持续健康发展，近日，旬邑县人民检察院来到马栏镇九年制寄宿学校，为10名贫困学生送上一万元资助金，并开展“法制进校园”巡讲活动，县关工委、考核办、教育局以及马栏镇政府有关领导出席了活动。
该院副检察长樊西福表示，希望接受资助的同学，铭记党和政府以及社会各界的关怀，常怀感恩之心、常存进取之志，以知识改变命运，以学习成就未来，把暂时的贫困转化为刻苦学习的巨大动力，勤奋学习，自强不息，掌握过硬本领，开拓创新，以优异的成绩、良好的品格、过硬的素质回报社会。
与此同时，该院侦监科科长卢雪玲和公诉科干警王鹏为同学们做专题法制讲座，主要针对未成年人自制力差、心理发育还未成熟，受不良风气影响容易导致犯罪等问题，通过法制教育宣传和讲座，增强未成年人的法律观念，减少未成年人犯罪，教导同学们切实增强明辨是非、自我保护的能力，自觉抵制各种不良诱惑，时刻谨记“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，珍惜青春年华，用功读书、学法知法、谨慎交友、远离犯罪，树立正确的世界观、人生观、价值观，做一名遵纪守法的好公民。
近年来，旬邑检察院在认真履行法律监督职责的同时，始终把爱心助学当做弘扬传统美德，传承检察文化的一项事业来做，积极关心帮助贫困生的学习生活，尽微薄之力，帮助困难学子度过学习、生活上的困难。同时，旬邑检察院始终致力于减少和预防未成年人犯罪，提高未成年人的法律意识和自我保护意识，引导未成年人学法、讲法、用法，树立良好的道德法律观念，近年来，先后组织开展了一系列“法制教育进校园”活动，赢得了广大群众一致好评。（毛华敏）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63581
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63581
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/26eb1faf677e-c506-cb92-3b35ef0605b3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“检察开放日”带你走进王益区人民检察院
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:33
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/26eb1faf677e-c506-cb92-3b35ef0605b3.jpg"/>
按照上级检察机关统一部署，12月8日上午，王益区人民检察院开展了以“加强侦查监督，维护司法公正”为主题的检察开放日活动，邀请了区级人大代表、政协委员、辖区公安机关以及群众代表等20余人走进检察机关，了解检察工作，并进行了座谈。
王益区检察院的党组成员和内设机构负责人参加了此次座谈会，会上，田琦检察长首先致欢迎词，对各位代表应邀前来参加“检察开放日”活动表示热烈欢迎，随后副检察长蔡顺安同志向与会代表介绍了检察院侦查监督工作职能，并汇报了2014年以来侦查监督工作情况，重点介绍了审查逮捕、侦查活动监督、立案监督等工作，针对具体工作总结了存在问题及今后努力的方向。随后，与会人员在肯定成绩的同时，围绕加强和改进检察工作提出了宝贵意见和建议：一是坚持公检联席会议制度，加强与公安机关监督配合，形成合力，进一步增强监督实效；二是加大宣传力度，通过多渠道、多方式让百姓了解检察工作，深入推进“三官一率” 进社区（村）工作，及时公开执法办案信息，引导群众懂法、守法、用法；三是加强队伍建设，强化内部监督，提升办案质量。
最后，检察长田琦同志做表态发言，感谢各位代表对检察工作的支持，并会对大家提出的建议进行梳理，专题研究改进举措，落实到今后各项工作中去，努力将检察工作提高到一个新的水平。（雷盼）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63578
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63578
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/00818489f427-1906-4ffd-df001f15d0d5.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:潼关县委书记樊正学一行三人莅临潼关县检察院检查指导工作
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-13 10:31
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-13/00818489f427-1906-4ffd-df001f15d0d5.jpg"/>
2016年12月7日上午，潼关县县委书记樊正学深入到潼关县检察院调研、指导检察工作。县委政法委书记刘永利、县委办主任杨拉红全程陪同。
樊正学书记一行在该院与全体班子成员召开了座谈会。会上，党组书记、代检察长贾成民代表党组汇报了该院人员情况和2016年各项检察工作开展情况。樊书记在听取汇报后对县检察院2016年在认真履行检察职责、促进地方经济建设、维护社会和谐稳定方面作的工作给予充分肯定。并对检察院做好今后工作提出了四点要求：一是牢固树立政治意识，坚持党对检察工作的绝对领导，抓住思想这个核心。在政治上、思想上、行动上坚持与党中央保持绝对一致，坚持“围绕中心、服务大局”，把检察工作放在潼关县委和政府的大局中谋划和推进，推动潼关依法治县的进程。二是要牢固树立追赶超越意识，坚持不懈抓班子带好队伍，进一步缩短与其他先进兄弟院之间的距离。三是要牢固树立案件质量意识，坚持不懈抓好案件的查办工作。重大案件领导要亲自 上，坚决杜绝冤假错案。四是要牢固树立解放思想意识，完善人才引进机制，给新进人员创造良好的工作环境，留住新进人员的心，提高他们的工作积极性。五是要牢固树立发展意识，继续保持队伍建设良好势头，多培养年轻同志，为检察工作健康、可持续发展储备力量。
随后，樊书记代表县委、县政府表示：将一如既往地关心检察工作，针对县检察院存在的一些困难和问题，将高度重视，逐步研究解决。最后，县委政法委书记刘永利 也对检察工作提出了几点要求，一是要绝对忠诚，老实可靠；二是要适应形势，提高素质；三是要围绕中心，严格执法；四是要服从领导，团结协作。
会后，该院召开党组会议认真研讨县委樊书记、政法委刘永利书记的调研讲话，并迅速传达全院干警，要求以两位书记的要求，在今后的工作中将更加努力，在新班子的团体领导下，更好地履行检察职责，为潼关的县域经济发展保驾护航。（郝文佳 ）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63001
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=63001
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-05/9d99e70f79ad-c292-dd80-890170c536de.jpg;http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-05/bdf0e0fdbb71-7c0b-face-85caeb15256d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省开展国家宪法日宣传 微信普法受欢迎
AU:编辑：李东宇
RQ:2018-12-05 09:04
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-05/9d99e70f79ad-c292-dd80-890170c536de.jpg"/>
昨日举行的宣传活动吸引不少市民前来咨询本报记者陈飞波摄
<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-05/bdf0e0fdbb71-7c0b-face-85caeb15256d.jpg"/>
市民前来咨询宪法知识 本报记者陈飞波摄
   
   12月4日上午，由陕西省委普法办、陕西省司法厅、西安市委依法治市办、西安市司法局主办的陕西省暨西安市“12·4”国家宪法日法治宣传活动在钟鼓楼广场举行。省委常委、省委政法委书记、省委普法工作领导小组组长祝列克，省委普法办主任、省司法厅厅长乌永陶等领导参加了此次活动。
   早上10点，活动在相声《法治新说》中拉开序幕，舞台上，相声、快板、陕北说书、民歌等形式各样的法治文艺演出陆续上演。LED屏上，省、市“七五”普法知识集萃、法治视频、法治节目和法治知识图片循环播放。
   西安市司法局的宣传站点前热闹非凡，市民排起了长队，记者看到其中四支队伍的群众都纷纷拿出手机、打开微信，依次用“扫一扫”关注西安市司法局的官方微信，关注成功后点击“联系我们”菜单下的“抽奖活动”进行普法抽奖。
   三秦都市报 - 三秦网讯（记者董蕙）
编辑：李东宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62837
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62837
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:淳化检察院 ：下乡普法增强群众法律意识
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-01 14:32
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近期，淳化检察院控申部门联合该院其他相关部门深入到卜家镇周边的几个乡镇开展了“普法下乡”的活动。
在卜家镇中心街道，该院干警摆放法制展板，设立法律咨询点，热情的向群众解答法律疑问。一是向群众群众热情的介绍检察机关的工作职能、工作流程、受案范围以及立案标准。通过制作展板,对一些常见的职务犯罪案件进行了展示,且以浅显易懂的文字做了说明,在较为关键的部分做了标注;二是向群众发放法制宣传手册，并针对人民群众现场提出的法律问题进行了详细的解释,并给出了合理的建议,三是告知群众要加强维权意识,既要打击违法犯罪,也要预防违法犯罪,警醒其法律的红线不可触碰。在此次活动中,该院共散发传单600余份,接待群众法律咨询17余件,收到了良好的法律效果和社会效果。
“普法下乡”的活动旨在树立百姓的法律意识,提高人民群众对检察机关的认知,引导群众遵法守法信法,树立正确的社会观,利用法律的武器维护自身的合法权益,利用法律的武器打击违法犯罪。(赵鲜丽)
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62836
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62836
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:蒲城县检察院：珍惜民主权利 投出神圣一票
AU:编辑：
RQ:2018-12-01 14:36
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:13
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11月30日上午，陕西蒲城县检察院全体干警作为第三选区的选民在五楼会议室举行了蒲城县第十八届届人大代表投票选举大会。
选举会上，该院专职检委会委员窦文萍同志作了动员讲话，对本次投票的注意事项、选票填写规范等做了说明，并要求每位选民都要本着客观、公正的态度对待此次选举。随后，由工作人员开始向大家发放选票。
开始投票时，该院党组书记、检察长闫永江率先走到投票箱前，投下了作为一名普通选民庄严的一票。随后，其他选民在工作人员的引导下依次序投票，现场秩序井然，大家怀着对党、对人民负责的态度，投下自己神圣的一票，少数因公出差不能亲自参加投票的选民，也依照法律程序委托他人代为投票。
投票结束后，大家纷纷表示，作为一名选民参加人大代表选举投票，是正确行使民主权利的表现，是国家民主法制建设的进步，希望当选的人大代表不负选民重托，积极参政议政，为蒲城县的发展作出更大的贡献。（党会娟）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62834
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62834
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭城检察院：深入乡村宣传控告申诉检察工作
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-01 14:25
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:14
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近年来，咸阳市渭城区人民检察院控申科接待的来访群众大多是辖区各农村的村民，举报反映的事情也普遍为集体经济纠纷。为有效缓解这一现象，进一步落实“两学一做”学习教育对党员干部的要求，结合“入百村、进万户、服务基层”的专项活动，该院控申科检察干警主动拓展渠道深入基层乡村，通过走访入户的方式，将控告申诉检察工作宣传到每家每户。
该院控申科在与辖区正阳街道办沟通协调后，利用11月25、26日两天周末休息时间，走访了正阳街道肖家村。在走访过程中，除向群众发放该院办事指南、举报宣传手册外，还进行了现场答疑和普法活动。在现场与群众的交谈过程中，大多数群众对于贪污贿赂罪的主体认识还不到位，对于刑法修正案九的内容了解甚少。于是该院干警就群众关心的贪污罪、受贿罪和挪用公款罪的犯罪主体和立案数额等法律适用标准以及举报信的书写格式和受理案件的具体流程等问题，在现场一一做了详细解释。
两天的宣传活动，共发放办事指南和宣传手册共236份，现场接受群众法律咨询约73人次，收集各类意见和建议22条。通过本次宣传活动，进一步深化了基层群众对检察工作的了解，加强了群众和检察机关的沟通联系，为构建和谐社会提供了强有力的司法保障，取得了良好的社会效果。（刘妙元）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62831
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62831
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:渭城检察院:从“严”从“实”开展“两学一做”学习教育
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-01 14:15
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:14
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，咸阳市渭城区人民检察院严格按照“两学一做”学习教育的要求，夯实基层基础狠抓机关党建，着重向“实”字要效果、在“做”上下功夫、把“严”字当关口、用“促”字保规范，努力使“两学一做”学习教育成为机关党建工作的“助推器”。
向“实”字要效果。结合检察工作实际，该院从区委“规定动作”和检察系统“自选动作”出发，制定了详细的学习教育规划，使“两学一做”活动有计划、有目标、有步骤地进行。各党支部结合“两学一做”学习教育，针对不同层次、不同类型的党员现状、需求和问题根源，找准症结，对症下药，制定切实可行的推进方案，有针对性地与党员实际岗位、工作职责、个人身份相结合，谨防上行下效，千篇一律，确保“两学一做”学习教育实效。
在“做”上下功夫。充分发挥考核“指挥棒”的作用，该院以督导考核正学习教育导向。不仅要查看党员学习笔记，更重要的是要把考核督导的重点放在做合格党员上，看党员政治品质和道德品行是否端正、看先锋模范作用发挥如何、看党员工作业绩和奉献精神是否有所变化等，营造良好的比学赶超，争当优秀检察官的浓厚氛围。
把“严”字当关口。严把党员的“入口”关，保证党员质量。该院对先锋作用发挥不好的党员，将及时采取一定措施予以纠正。特别是对入党动机不纯、不服从管理、违反纪律规矩的党员，将严格按照有关规定，建立清退机制，进一步规范党员队伍管理，保持党员队伍的纯洁性。
用“促”字保规范。结合学习教育的开展，该院对党内政治生活不规范的支部，实行重点帮扶促进党支部建设，加强对检察干警和职工的日常管理，激发工作动力，增强党组织的战斗力和凝聚力。同时，结合“两学一做”学习教育推动精准扶贫、社区建设、社会事务及党风廉政建设等综合性工作，让党员拥有更多的归属感和成就感，确保各项检察综合重点工作顺利推进。 （孟伟 焦春凤）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62828
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62828
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:彬县检察院党建工作亮点纷呈
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-01 11:42
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:14
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，彬县人民检察院以“两学一做”学习教育为载体，以创新机关党建工作为核心，不断推进机关党建工作。
开展创建活动，推进“补钙”铸魂。通过开展“激扬青春赶考忠诚”演讲比赛、“两学一做”知识竞赛、手抄党章展评、学习党章心得体会交流、赴长武习仲勋革命活动旧址开展主题党日活动以及参加全县庆祝建党95周年党章诵读情景剧《我要入党了》文艺演出等活动，坚定理想信念，增强党员干警“四个意识”。强化党性锻炼，争当先锋模范。注重将机关党建工作与文明机关创建、与脱贫攻坚、与检察工作开展相结合。先后获得全国先进基层检察院、集体一等功、省级文明机关、全县上半年县级部门“两学一做”及基层党建考核第一名等荣誉称号。党员干警中13人次分别荣获了咸阳市优秀党务工作者、咸阳市最美检察官、彬县最美志愿者、彬县最美职工、人民满意的政法干警等荣誉表彰。坚持全面从严治党，自觉接受人民群众监督。通过举办“检察开放日”、打造一站式检务大厅、征求各级“两代表一委员”以及人民监督员意见建议，主动接受人民群众监督。县委书记张胜利在检查县检察院“两学一做”学习教育时认为，县检察院学习形式灵活多样，学习效果突出，在推进全面从严治党向基层延伸方面，给全县树立了榜样和标杆。（李坤）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62824
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=62824
IM:http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-01/7a49263dfda8-5da9-5903-59f38ebdcc73.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:法治陕西
TD:-1123735636
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:王益区检察院机关工会第一次会员大会隆重召开
AU:编辑：栗晓彤
RQ:2018-12-01 11:19
TZ:
CT:2019-08-06 18:03:14
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://app.sxdaily.com.cn/data/news/2016-12-01/7a49263dfda8-5da9-5903-59f38ebdcc73.jpg"/>
11月28日上午，王益区检察院隆重召开机关工会成立大会暨第一次会员大会，全院30余名工会会员齐聚一堂，共同见证了这一时刻。
成立大会在庄严的国歌声中开始，工会筹备组负责同志宣读了王益区机关工会联合会《关于同意有关单位成立工会组织的批复》，大会听取了工会筹备工作报告，审议并通过了大会选举办法、工会委员会候选人名单及经费审查委员候选人名单。按照选举办法，经过无记名投票，选举产生了机关工会第一届委员会和经费审查委员会。新当选的工会主席秦刚同志作了表态发言。
党组书记、检察长田琦同志发表了热情洋溢的致辞。他代表院党组向全体工会会员、向第一届工会委员会和经费审查委员会全体成员表示热烈的祝贺。同时，他提出了几点希望：一是新当选的工会委员会和工会经费审查委员会牢记工会组织的宗旨、牢记广大干警的要求，紧紧围绕王益检察中心工作，从工会的性质、特点出发，全面履行好工会的各项职能，突出工会联系广泛的特点，切实实现好、维护好广大工会会员的合法权益，调动好、发挥好广大会员的积极性和创造性，团结和动员全体会员，发挥主力军作用，切实把工会工作做好，不辜负全体工会会员对我们的信任和期望。二是工会干部要继承和发扬工会组织的优良传统，树立群众利益无小事的思想，关心会员疾苦，倾听会员的呼声，反映会员的要求，积极热情地为会员办好事、办实事、解难事，切实维护会员的长远利益和具体利益。三是通过工会的各项活动和工作的开展，丰富检察干警的文化娱乐生活，增强大家的凝聚力和归属感，为干警创造一个和谐、温馨的文化氛围和良好的工作环境。
大会圆满完成了各项议程后，在庄严的《国际歌》声中胜利闭幕。（张鑫）
编辑：栗晓彤
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
