%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145099
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145099
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:点滴之间见初心
AU:编辑：
RQ:2019-08-06 07:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　27年前，山西省霍州市的郝郁民等三位同志在福州考察时因买车票受了骗，给素未谋面的时任福州市委书记习近平写信反映。没想到习近平十分重视，立即批请有关部门认真查处，并将结果向他们反馈。这让郝郁民他们感到习近平是真正心里装着人民的“好官”，他把群众的小事当作自己的大事，马上就办。
　　现在，全党正在深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，这个故事就是一本活教材。这虽然是一件小事，但一滴水中可以看见太阳。我们的总书记是真心实意为人民服务的，不论是当农村的大队党支部书记，还是当党的总书记，他一直都是这样做的！他的初心和使命是发自灵魂深处的！
　　新华社记者 王菲菲
　　“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，山西省霍州市的85岁老党员郝郁民回想起27年前与时任福州市委书记习近平因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
　　近日，在郝郁民老人的家中，他向记者讲述了那个令他永生难忘的故事……
　　素未谋面，
　　给市委书记写了一封“投诉信”
　　上世纪90年代初，我担任霍州市委统战部部长。1992年4月，我和统战部办公室主任张玉生、市工商联党组书记韩忠民去改革开放前沿城市福州、温州等地考察。
　　在福州，我们到连江县实地走访，那里民营企业搞得好，对我们启发很大。在考察期间，多次听到当地干部称赞他们的市委书记，说他推行“特事特办、马上就办”，通过转变政府职能吸引了大批台资企业，带动了福州经济发展，令我们印象深刻。
　　结束考察后，我们在福州市“五一”旅社门前一个售票点买了三张福州到温州的“豪华大巴”票。买票时，对方承诺大巴上有卧铺。这对当时已快到退休年龄的我和韩忠民而言，能够缓解十几个小时路程的疲劳，还是很好的。
　　然而，等我们坐车时却发现，来的是一辆普通客车。大巴司机说：“你们先上这辆车，然后送你们去坐豪华大巴。”谁知后来，我们却被逼上了一辆条件更差的普通客车。
　　我们就这样被骗了，强忍着一路，苦不堪言。半夜下车吃饭时，张玉生悄悄记下了这辆车的车牌号码。
　　第二天早上，我们到了温州。下车后，我们与车主交涉，他们却态度蛮横：“我们就这样做，你们去告吧，看看谁理你？！”
　　车主的恶劣态度彻底激怒了张玉生。他在汽车站买了张温州市区地图，带着我和韩忠民直接来到了邮政局。
　　“我在路上就盘算好了，咱们写信投诉他们！信就直接写给福州市最大的领导——市委书记！”张玉生愤愤地说。
　　“市委书记哪有工夫管这些鸡毛蒜皮的小事？”我一听觉得心里没底，这点小事，怎么会引起领导重视，何况是一个市的市委书记呢？
　　“咱是在他管的地方受了骗，他管不管咱也要反映。”当时36岁的张玉生年轻气盛，坚持要写信反映情况。想起这次令人窝火的经历，我们也决心试一试。
随后，张玉生趴在邮局的水泥柜台上，以我们三个人的名义写了一封投诉信。当时，我们并不知道福州市委书记叫什么名字，便在信封上写了“中共福州市委书记收”。
　　信寄出去了，张玉生的气也就消了一大半；至于效果如何，压根没抱啥希望。
　　之后我们便回了霍州，这件事也就不去想了。
　心系民生，
　　市委书记给我们“回信了”
　　“没想到，我们的投诉有回音了！”
　　回到霍州后的一天早上，张玉生紧紧攥着一封信，激动地冲进了我的办公室。
　　接过信来，望着信封右下角鲜红字体标注的“中国共产党福州市委员会”，我顿时心情澎湃。
　　“你们三位同志4月24日致信市委书记习近平反映出差我市期间购买去温州的车票，在‘五一’旅社门前被一些人公开行骗的来信收悉。市委书记习近平十分重视，立即批请有关部门认真查处，并将结果向你们反馈。”
　　看到回信，我才知道这位福州市委书记名叫习近平。信里的内容，我一辈子也忘不了！在这封中共福州市委办公厅的函复里，饱含着市委书记积极回应群众呼声的满腔热忱。
　　“没想到！没想到！”看了信后，张玉生和韩忠民也是激动不已，“咱们是刨地刨到了金元宝，中了大彩！”
　　更让我们没想到的是，随后几天，我们又收到了一系列处理“反馈”。
　　福州市交通运输管理处接到批示后，用了不到一周时间就将事情进行了调查处理。原来，我们乘坐的客车是客运站承包给个体户的，售票点也是未经批准非法设置。管理处已责令客运站对车辆停业整顿，并处以150元罚款，退出多收票款33.6元。
　　福州市交通运输管理处的来信还征求我们意见，并索要通讯地址，以便退还多收的票钱。随信附上了客运站的“检讨书”。
　　看了这封“检讨书”，我们都感觉很欣慰。
　　按照信上要求，张玉生给福州市交通运输管理处写了回信，之后不仅收到了33.6元钱，还收到他们的进一步反馈：根据反映的情况，他们举一反三，取缔了“五一”旅社周围十家非法售票点，并将诈骗、殴打旅客情节严重的人员送当地派出所查证处理，得到旅客和周围群众的好评。“由于我们工作不好，造成你们旅途中不愉快的经历，再次向你们表示歉意，由衷感谢你们对我们工作提出宝贵意见。”
　　整个事情太出乎我的意料了！咱都不相信一个市委书记能管这样的小事，但人家不仅管了，还要管到让我们满意为止。从我们写信到最后处理结束只用了40多天，处理得环环紧扣，步步深入，让人佩服！
　　福州的乘车经历让我们感到这位市委书记习近平是心里装着人民的“好官”，他把群众的小事当作自己的大事，他的眼里容不得沙子，看到损害人民利益的行为就要管、马上就办，而且不是挂在口头上，是切切实实落在行动中。
　　我当时就感到，福州有习近平这么个好书记，真是福州人民的福气！
　　初心不改，
　　他一直都是这样做的！
　　一段时间里，很多人都不相信我们的这段经历。
　　我们就拿出这些信件给他们看，看到的人没有不感动的。大家都称赞习近平书记是替老百姓办事的实在人，是人民群众信得过的好公仆。
　　这些信函原件一直由张玉生保管着。尽管搬过好几次家，但他一直小心翼翼地珍藏着。
　　从那件事之后，习近平就成了我们的榜样，为官、做人，我们处处向他看齐。凡是群众上门来找，我们一定要亲自接待，处理事情也要做到让群众满意。
　　张玉生给我讲过一件事：他后来当了霍州市宗教局局长，有个宗教场所放炮炸伤了一个小孩的眼睛。孩子的父母找了好多人没人管，就找到了张玉生。如果在以前，这件事情也可能睁一只眼闭一只眼过去了，但他多方调查，去做工作，最后帮那家人拿到了赔偿。后来，他也举一反三，组织所有宗教场所负责人进行了安全培训。
　　每当我们看到习近平这个名字，就倍感亲切，特别是他担任党的总书记后，每次在电视上看到他，就仿佛见到了老相识。有他，就感觉有靠山、有力量。
　　习近平做我们的总书记，这是党之大幸、国之大幸！现在，全党正在深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，我们认为，这个故事就是一本活教材。这虽然是一件小事，但一滴水中可以看见太阳。我们的总书记是真心实意为人民服务的，不论是当农村的大队党支部书记，还是当党的总书记，他一直都是这样做的！他的初心和使命是发自灵魂深处的！
　　我出生在旧社会，尝过日寇奴役的苦，品过解放胜利的甜，有幸能享受到改革开放的成果，在新时代安享晚年，实在是幸福！我相信，在习近平总书记的带领下，我们的生活肯定会越来越好，国家越来越富强。
（新华社太原8月5日电）
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145101
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145101
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:深入学习贯彻习近平生态文明思想 不断满足三秦百姓日益增长的优美生态环境需要
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 07:45
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　按照“不忘初心、牢记使命”主题教育有关安排，8月5日，省政府党组集体学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》中“建设美丽中国”篇目，围绕深入学习贯彻习近平生态文明思想进行交流研讨。省政府党组书记、省长刘国中主持。
　　大家一致表示，习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，全面系统深刻地阐述了生态文明建设这一重大理论和实践问题，充分体现了马克思主义自然观、发展观、群众观和科学方法论，彰显了我们党的初心使命和全心全意为人民服务的根本宗旨。陕西生态环境保护关系全国生态环境大格局，必须增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平生态文明思想，深刻汲取秦岭北麓西安境内违建别墅问题教训，真正树牢绿色发展理念，保持加强生态文明建设的战略定力，坚持走生态优先、绿色发展之路，不断满足三秦百姓日益增长的优美生态环境需要。
　　会议强调，生态环境是关系党的使命宗旨的政治问题，也是关系民生的重大社会问题。要坚决扛起生态文明建设和生态环境保护政治责任，将其作为践行初心使命的必然要求和重要内容，深入调研、认真检视、扎实整改中央环保督察“回头看”反馈问题，带动全省生态环境质量加快改善。要坚决打好蓝天、碧水、净土、青山保卫战，持之以恒有效地保护好秦岭生态环境，尤其要把蓝天保卫战作为重中之重，加强汾渭平原大气污染联防联控，扎实推进清洁能源替换等各项措施进企业、进社区、进农户，努力为全省人民创造更多蓝天。要坚决推动绿色发展，深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，在狠抓稳增长的同时，加快推进经济结构的战略性调整和发展方式的根本性转变，统筹山水林田湖草系统治理，同步实现生态环境高水平保护和经济高质量发展。要坚决整治形式主义官僚主义，坚持科学决策和精准施策，力戒脱离实际的“层层加码”“一刀切”现象，提高污染防治和环境治理水平，确保党中央生态文明建设重大决策部署落地落实。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143253
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143253
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/812a17b7935e-b1af-38cf-60c824922ac9.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/61fc90542578-842d-5d2a-d7abea98ebaa.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/0563e9ad39bd-328a-6ab0-dc6d147e86c7.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西日报社2019年度秋季通讯员培训班开班啦！
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-31 16:24
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:掌中陕西
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/812a17b7935e-b1af-38cf-60c824922ac9.jpg"/>
   为了提高基层通讯员的政治站位和业务素质，培训扩大基层通讯员队伍，认真做好“群众办报”工作，以适应新时期媒体融合发展，构建全媒体传播格局的需要，陕西日报社兹定于9月上旬举办“陕西日报社2019年度秋季通讯员培训班”。现将有关事项通知如下，请各县（市）、区宣传部、外宣办积极配合做好报名组织工作。
   一、凡具有大专以上文化程度、热爱新闻工作、有一定写作基础和能力的全省各地、各行业、各系统的通讯员、新闻写作、摄影爱好者均可报名参加培训。
   二、培训班将特邀名牌大学新闻专业教授和陕西日报资深编辑、资深记者授课。授课内容将结合通讯员实际需求讲授：新闻理论知识、新闻实践经验、新闻采访与写作、如何写评论、无人机使用、新媒体产品制作、融媒体业务知识技能等内容。培训结束后，将颁发陕西日报社《通讯员培训结业证》和《陕西日报通讯员证》。
   三、培训班开班时间：9月2日至6日（9月1日全天报到）；培训地点：西安大秦会议中心（西安市沣东新城天台路南段5号）；培训费用包括：培训、食宿、场地、教具、工本、保险等费用，共计2220元。
   四、请各报名学员下载“掌中陕西”APP，在新闻栏目查找《陕西日报社通讯员培训班开班啦！》，点击进入并根据提示下载《陕西日报社通讯员培训班学员信息登记表》，填写完成后于8月20日前电子版报送至邮箱（sxrbpxzx@sina.com）；培训费转入指定账户（备注报名单位及人员姓名，开票信息请在登记表中准确填写）：
户名：陕西日报传媒集团国际会展有限公司
账号：72010078801500000665
开户行：上海浦东发展银行股份有限公司西安分行
   五、报名时须持所在单位或所在县（市）、区宣传部门介绍信和本人身份证，并提交2张一寸免冠近照，已缴纳培训费并准确提供发票信息的人员现场领取发票。
   六、为保证培训质量，本期培训班限定300名学员，我们将依报名时间顺序报满为止。
联系人：
朱 婧 电话：029—82267812 手机18092550362
宋 楠电话：029—82267771手机17719630066
张文丹电话：029—82267771  手机18729004578
陕西日报社新闻培训中心
2019年7月31日
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/61fc90542578-842d-5d2a-d7abea98ebaa.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/0563e9ad39bd-328a-6ab0-dc6d147e86c7.jpg"/>
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145103
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145103
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/f8c685429f94-7a3f-826e-906b0032a052.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/cffef3166af5-d7ef-b7dd-042cc52ec835.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西镇坪县这14名扶贫干部为什么愿意长留基层当“村官”？
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 07:46
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/f8c685429f94-7a3f-826e-906b0032a052.jpg"/>
8月2日，镇坪县宏伟村驻村工作队队长方圆（右二）和队员郭峰（右一）正在给村民讲解脱贫攻坚政策。记者 杜玮摄
　　2018年底，安康市镇坪县脱贫了。2019年4月，镇坪县双坪村第一书记谭鹏主动向县委组织部递交申请：要求“改行”为村支书，打算长留基层。5月13日，县委组织部批准了申请，谭鹏正式成为一名“村官”。
　　同一时期，宏伟村驻村工作队队长方圆、驻村工作队队员郭峰，前进村第一书记孔勇、驻村工作队队长栗少林，兴隆村第一书记史俊，安坪村第一书记向欣，三坝村第一书记李国峰，竹叶村驻村工作队队长卢锋，白珠村驻村工作队队长覃涛，新华村第一书记胡榜兵，战斗村第一书记徐浩，桃元村第一书记贺孝成，团结村第一书记袁胜海，包括谭鹏在内一共14名扶贫干部，在镇坪整县脱贫后，放弃了回调县城的机会，留在了乡村。这14名干部大约占县级派驻入村扶贫干部的10%。
　　一个县，在初步打赢脱贫攻坚战后，出了14名愿意长留基层的扶贫干部，人们不得不发出这样的疑问——
　　镇坪位于陕西的最南端，藏在大巴山北麓，这里交通不便、土地瘠薄。2016年，镇坪县建档立卡贫困人口共5739户15946人，贫困发生率为16.16%。镇坪的农村，基础设施欠账多，产业基础薄弱，全县脱贫任务十分艰巨。
　　一双布鞋，一份深情
　　——百姓的幸福给了他们满足感
　　三坝村第一书记李国峰一提起村里的群众，语气都会不一样：“大家都喜欢找我聊天，我要是几天没去他们家里坐坐，他们都会打电话来问我。我们见了面都很亲，这让我很满足。”
　　四年多以前，李国峰刚来村子的时候，满足感是没有的，孤独感倒是差点击垮了这个山区的汉子。
　　陌生的土地，质疑他的老支书，断言他就是来走一圈就回县上的群众，给主动要求下村扶贫的李国峰当头浇了一盆凉水。但有着丰富农村工作经验的他并没有退缩：“老百姓都是淳朴实在的人，他们的想法也很简单直接。为他们办实事，是我融入他们的唯一办法。”
　　镇坪的乡村，基础设施建设普遍欠账较多，三坝村自然也不例外。李国峰到村子后，开始弥补这个欠账。几年时间，他争取资金1100万元，筑河堤、修村道、架便民桥、实施山洪治理工程，为群众办了不少实事。2017年夏天，村子里的便民桥修好了，李国峰心里畅快极了：“这里以前是铁索桥，不安全，出过人命的。村里的老百姓曾多次要求修新桥。如今，这件大事终于办成了！”
　　不止李国峰，自2016年以来，在全体一线扶贫干部的努力下，镇坪7镇58个村还清了基础设施的历史欠账。如今，镇坪户户通水泥路，家家有自来水。几年时间，镇坪的乡村换了新模样。
　　就这样，一条条新修的路，一座座新架的桥，一道道新筑的河堤，成为了镇坪干部群众心与心相连的情感纽带。
　　李国峰喜欢和村里的老人拉家常，也是个重承诺的人。村民有事来找他，但凡他承诺要做的，无一例外都会办到。
　　8月1日，李国峰去看望村里的贫困户马昌翠。这时天已入伏，得了风湿性关节炎的老人右手却还带着毛线手套。然而，她就是用这样一双手，为李国峰缝制了一双布鞋。
　　看到李国峰又来了，老人高兴地脱下手套、扶着拐杖走进里屋，拿出了几双做了一半的布鞋：“这是我给你做的鞋，那是给我儿子的。你的脚比我儿子的小。”
　　马昌翠夫妻俩都已经70多岁了。原先，老两口的房子破烂不堪，一到下雨房顶就漏，家里最小的碗都要用来接雨水。看到这种情况，李国峰承诺为他们盖新房。2018年，根据分散安置的搬迁政策，老两口终于可以盖新房了。
　　听到家里可以盖新房的消息，老两口又喜又愁。喜的是，从今往后可以住进不漏雨的房子，愁的是，儿子长年在外打工，谁来操持盖房这等大事？
　　没想到，李国峰找来了施工队，就像盖自家房子一样忙前忙后帮老两口张罗起盖房的事。这个扶贫干部，顶了半个儿。李国峰的辛苦，老人家看在眼里，也记在了心里。房子盖好后不久，马昌翠为李国峰送来了自己亲手缝制的一双布鞋，李国峰很感动：“老人家眼睛不好，手又是这样，这双鞋不知费了她多少工夫？”
　　真心换真心。一双手工缝制的布鞋，代表着老人家对扶贫干部的感激与接纳。在川陕革命根据地红军烈士纪念馆，展出着老百姓为红军战士缝制的布鞋。当年，红军战士将这些布鞋唤作“量天尺”，穿着它，战士们“量”过草地，“量”过雪山，战胜一切艰难困苦。几十年过去了，淳朴的百姓面对真心为自己谋利益的共产党人，依旧用一双布鞋表达深情厚谊。而这双布鞋，也成了李国峰克服困难，向贫困宣战的力量之源。
　　时代在变，共产党人为群众谋幸福的初衷没有变，群众对共产党人的拥戴也没有变。
　　把党的扶贫政策铺到户
　　——群众的信任给了他们归属感
　　7月31日晚，双坪村村支书谭鹏打开了贫困户田成林院子里的灯，又进去拉了两把椅子，招呼来村里考察干部工作的县委组织部副部长杨刚坐下。杨刚问田成林：“我是县里的，管你村的干部，要是我把谭鹏调走，你有没有啥意见？”田成林闻言，愣住了,他慢慢将头转过去看着谭鹏：“我舍不得。”
　　谭鹏这个村支书刚刚上任两个多月，他还是村里的第一书记。
　　当初，谭鹏被派去双坪村做第一书记时，并不情愿。但当时，县上的态度异常坚决：从后备干部中抽调最得力的人员下派到贫困村，也就是所谓的“硬抽人、抽硬人”。
　　就这样，2017年12月，双坪村这个“后进村”迎来了移民局安置股股长当第一书记。
　　“来了就干吧！”虽说来的时候不情愿、家里也不支持，但被硬派到扶贫战场上的谭鹏并没有打算敷衍了事：“既然来了，就安心干吧。以前总把党性挂在嘴边，来到这里才发现，党性不是空话，而是扎根在心里的信仰。”
　　刚进村子的头三四个月，谭鹏都在摸村情。他要搞清楚贫困户的现状和致贫原因：“党的扶贫政策是好的，只要摸清了贫困户的情况，再根据每一户的情况将政策不打折扣地铺到户，脱贫就有保障了。”
　　2017年，镇坪一线的扶贫干部，每天都要面对来村委会“闹事”的老百姓。群众提出的问题基本一致：我为什么不是贫困户？我为什么不能享受这个政策？贫困户王财民平时习惯从手机上了解各种信息，要是有什么政策自己不能享受，就要求干部拿出红头文件查看。
　　要想不被群众问住，就必须成为精通扶贫政策的“专家”。
　　镇坪的扶贫干部人手一本扶贫政策口袋书，随身携带、随时使用。2017年，县上在口袋书上干脆直接印上了每个扶贫干部的名字。2016年以来，镇坪加强定期学习，请“政策明白人”来给干部上课，夯实学习实效。同时，镇坪加大了对干部掌握扶贫政策的考核力度，考核常态化、细致化。“县上领导到村里调研时，首先考察的就是扶贫干部对政策的掌握程度。干部到县上开会，也随时会被点名讲政策。而且，县上还会定期组织考试，考核干部对政策的掌握程度。”镇坪县扶贫局局长田辉这样说。
　　一户一策，精准送政策，才能最大程度发挥扶贫政策的作用。只有让老百姓公平公正地享受政策，才能取得老百姓的信任，才能引导群众改变以“闹”维权的观念。
　　村里的贫困群众袁禹清患有肺病，常年需要吸氧，花费较大。谭鹏知道后，帮他办理了慢性病报销，解决了他一部分医药费的难题。后来，谭鹏还去县义工协会替袁禹清申请了一台制氧机，洗好后送到家里。当时，袁禹清感激得说不出话来，眼泪长流。
　　2018年7月、8月，贫困群众刘先友给儿子治病花了三四万元，合疗报销后，自己出了将近两万元。谭鹏听说后，主动上门送政策、写申请、查票据，最终，依靠临时救助、大病救助等政策，为他报销了九成以上的医药费。
　　村情摸了三四个月，送政策、办实事也干了三四个月，谭鹏发现，自己在村子里成了受欢迎的人。老百姓喜欢给他打电话了，大事小情都愿意找他说了。他说什么，老百姓也都愿意相信了。“替有困难的群众写个申请、报销个药费对我来说是小事，可对他们来说都是大事。自己做了点小事，就能赢得群众真心的感激和信任，这让我特别有存在感、价值感。”就这样，谭鹏发现，自己喜欢上了老百姓的笑脸，也喜欢上了这份新工作。
　　脱贫攻坚战打响以来，镇坪全县58个村，实现了村务公开。和群众利益息息相关的高龄补助，贫困户认定、退出，产业奖补等都会通过村民代表大会审议，结果也会被公布在村委会的公开公示栏上。群众要是有意见，可以随时去村委会反映。省上、市上、县上的扶贫政策也贴在了家家户户的大门口。
　　把党的政策晒到阳光下，让每一个群众公开公平公正地享受。这样的干部、这样的做法，赢得了群众的信任。2019年，谭鹏动员田成林种油葵，拥有5亩田的田成林立马种上了3亩。他说：“谭书记说话靠谱，他让我干啥我就干啥。”
　　2018年年底，镇坪整县脱贫了。县上开始考虑回调一批第一书记。知道这个消息后，谭鹏的第一反应是：舍不得走。“我已经是村子的一分子了，我不能走。”于是，谭鹏递交了改任村支书的申请。
秦巴蓝指蕉，一个村的希望
　　——亲手改变家乡面貌给了他们成就感
　　向欣，安坪村第一书记。2016年2月，是他开始驻村的日子。
　　安坪村地处偏远，村里的大部分年轻人都在外打工谋生。全村常住人口只有105人，其中40岁以下的劳动力仅有3人。过去三年多，向欣就是带领着这样一群老弱妇孺脱贫致富，难度可想而知。向欣说，他梦想着有一天安坪村可以靠着这片青山绿水发展特色产业，成为一个集田园风光观赏、农家乐接待、休闲垂钓娱乐、农副产品销售为一体的旅游小山村。
　　要想脱贫致富，先得守护好身边的绿水青山。为此，向欣积极向村民宣讲生态文明理念，将县上保护生态环境的政策覆盖到户。为了保护河里所剩无几的钱鱼（学名多鳞白甲鱼，具有较高经济价值和生态价值），向欣发动村民制定了《安坪村河道管理和环境保护村规民约》，安坪村成为全县第一个公开禁渔的村子。“河里的生态好了，将来我们就能发展观光业”，向欣这样说。
　　群众要脱贫，产业发展是根本。但是，该如何激发一群老弱妇孺发展产业的积极性呢？
　　2016年，向欣牵头制定了《安坪村贫困户产业发展奖补办法》。根据《办法》，贫困户养猪、牛、鸡、蜜蜂和种植药材、魔芋、烤烟等经济作物均可获得奖补。每头猪补助100元，每头牛补助300元，每只鸡补助10元，每箱蜜蜂补助30元，经济价值较高药材每亩补助400元。当年，向欣将协调的2万余元资金按时按标准发放给了贫困户。2017年，他又将补助范围扩大到全村所有常住农户。
　　向欣并不满足，他还想发展特色产业。2016年，安坪村的向永友跟向欣聊起了想回家乡创业的想法，得到了向欣的支持。于是，向永友注册了五美九思发展有限公司，开始发展秦巴蓝指蕉产业。7月31日，站在刚刚挂果的秦巴蓝指蕉边，向欣说：“这些蓝指蕉，是我的心血，也是村子未来的希望。生态产业都是长效产业，从挂果到产生效益还有五到十年的路要走。如今这个样子，我怎么能放心回县里？”
　　除了发展产业，向欣还希望能帮助村民从思想上“脱贫”，也希望能通过举办活动，凝聚人心，让在外打工的年轻人有归属感。2018年、2019年连续两年，向欣在村子里举办了迎新春团拜会。团拜会上，村“两委”向全村人报告了一年来的工作，向村里的高龄老人拜了年。全村人一起高高兴兴地吃了一顿团圆饭。向欣还通过微信群向在外打工的年轻人“直播”了现场的热闹场景，汇报了家乡的变化。
　　镇坪的乡村，过年时，有请人吃“杀猪饭”的年俗。从2017年开始，向欣就成了村民争相邀请的对象。记得有一天，有两户人家在村委会“堵”住了向欣，互不相让，都说自己把最好的菜留着，一定要让向书记到家里去坐一坐，唠一唠。向欣说，以前只是从书本上看见革命战争年代，干部与群众鱼水交融、亲密无间。现在，自己也算是知道了这是怎样一种满足与感动。
　　三年多过去了，安坪村变得生机勃勃，“人活一世，总得干点事。这几年，我干的是事业，个人价值得到了实现。”
　　不止安坪村，2016年以来，镇坪的58个乡村从基础设施到产业发展，从干群关系到民风建设，都发生了可喜的变化。
　　桃园村贫困户徐昌喜家，穷得连房子也盖不起，只能和父母住在一起，每年却还要送出去三四万元礼金。仅2017年2月，全村就有40多户人准备摆酒，甚至有的人家，母猪生了一窝仔，也要摆几桌酒。第一书记贺孝成下定决心整顿“无事酒”。他挨家挨户上门讲道理，召开村民大会定村规民约。2017年2月9日、10日两天，村里有三户人家要摆酒。贺孝成带着村干部上门劝阻，给他们讲道理、算经济账，并明确告诉他们，如果坚持摆酒，他们享受县上和村上的奖补政策以及集体经济分红都将受影响。最终，这三户人家放弃了摆酒。以整治“无事酒”为代表的新民风建设，改变了镇坪乡村的民风：村子里打麻将的少了，用心发展产业的多了，摆“无事酒”的几乎没有了，老百姓再也不用为送礼金头疼了。
　　2016年2月，县公安局交管大队教导员覃涛到白珠村任驻村工作队队长后，下定决心要建强村级党组织，为乡村留下一支永远不会走的扶贫队伍。覃涛和驻村第一书记首先抓起来的，就是村党员的学习。通过参加定时定点的学习，村上的党员了解了政策，提高了政治意识，拉近了彼此的关系。覃涛还鼓励党员干部带头发展产业，为贫困户做示范。现在，白珠村最大的土鸡养殖户付祥，就是一名党员。2016年以前，白珠村已经连续几年没有入党积极分子了，而2017年至今，村党组织每年都会收到入党申请书。
　　2018年以来，镇坪整顿6个软弱涣散村党组织，其中4个软弱涣散村实现转化提升。同时，该县扎实指导推进村“两委”换届“回头看”，严格落实村干部任职资格县级联审，先后4次逐人过筛审查村干部任职资格，把15名受过刑事处罚的人员清理出村干部队伍。
　　广阔天地大有可为，脱贫攻坚改变了家乡面貌，也改变了这些扶贫干部。
　　7月31日，28岁的战斗村第一书记徐浩在探访贫困户的路上撸起袖子，露出被晒成两个颜色的胳膊：“我现在明白了老一辈革命工作者在农村工作的不易。在农村，做好思想工作是关键。”徐浩做思想工作的秘诀就是两个字：“耐心”。贫困群众唐记平，60多岁，耳朵不好使，不识字，平日里跟他说清楚一句话都费劲。可徐浩居然教会了老人用洗衣机，还帮助他记住了安全用水用电用气的常识。“没别的，就是不断重复，什么时候他记住了，什么时候停。现在再难也没有革命战争年代难。思想工作这块我还只能拿59分，我想留下来干点事，也想在这里继续学习成长。”
　　前进村驻村工作队队长栗少林是这14名干部中唯一的非党员，他告诉记者：“这几年，我看到的和经历的，都令我震撼。我们村的党员没有职务、没有工资，也照样投入了这场战斗。”2018年，扶贫干部想在村里发展“神仙豆腐”这种土特产加工业，却遭到了群众的抵触。两位老党员李正华、张志强得知后，主动站出来，挨家挨户去劝了一个多礼拜，最终做通了群众的思想工作，也感动了栗少林，“他们没有工资都一心为民，我为什么不可以留下认认真真干点事？”到村后的第三个月，栗少林递交了入党申请书。
　　站在家乡的土地上，看着自己亲手改变了面貌的乡村，干出一番事业的成就感，不断成长的价值感，是金钱名利不能带来的幸福。
55%的提拔任用比例
　　——组织的支持是他们的坚实后盾
　　2019年4月，县委组织部接到谭鹏的申请时，有些吃惊：接到过不止一次第一书记要求长留基层多干几年的申请，但这种连“身份”都要改变的申请，还真是头一回见。第一书记是县上的干部，村支书是村上的村民；县上科级干部的工资是5000多元一个月，村支书可只有2000多元补贴。省上、市上都没有这方面的政策依据，这个申请怎么批？
　　支持干部留村，但不能让干部吃亏。在反复研究后，县上拿出了这样的原则：组织身份不变、工资关系不变、职称晋级不变、工资待遇不受影响。5月13日，县上批准了谭鹏的申请，他正式成为一名“村官”。
　　这几年，为了鼓励干部安心留在基层，镇坪县想了不少办法：
　　2016年，陕西省委管理干部“三项机制”出台后，镇坪探索推出重点工作实绩档案制度，强化干部抓落实中的过程管理，树立“以实绩论英雄、以作为定地位”的鲜明导向。镇坪为工作成绩突出、尽职担当的干部建立个人工作实绩档案，对不作为、不担当造成不良后果的干部建立个人问题痕迹档案，奖优罚劣，让每个干部真切感受到干与不干不一样、干好干坏不一样。实绩档案，现在已经成为镇坪提拔任用干部的重要依据。脱贫攻坚战打响以来，镇坪派到村里的干部都是各个部门的骨干力量。县上让他们在一线担任实职，给他们干事创业的平台，同时，也加大对一线干部的提拔任用力度。2017年以来，县上从一线扶贫干部中提拔任用干部的比例已达55%。
　　2017年，镇坪为解决基层干部的个人生活问题，由县财政拨款，为每名驻村干部配齐包括洗衣机、热水器、床、被子等在内的11件生活用品。同时，从县财政中拨出1万元、从公益岗位金中拿出5000元聘请贫困户为驻村干部做饭，结束了他们靠方便面填肚子的日子。为驻村干部发放每月200元的乡镇工作津贴、每月100元的通信费、每年1万元的工作经费，并按照最高标准为驻村干部购买意外保险。这些举措都指向了一线干部最紧迫也最实际的困难。
　　一系列举措解决了驻村干部的实际困难，也给了干部干事的平台、打通了他们的上升渠道。镇坪的驻村干部不仅人在基层，心也沉在了基层。
　　对于一个深度贫困县而言，整县脱贫，只是万里长征迈出了第一步，要想让老百姓的日子过得更好，还有很长的路要走。我们共产党人当年绝处逢生凭的是什么，革命胜利靠的是什么，今天，镇坪全体一线扶贫干部也必然可以靠着同样的信念和武器，无惧风雨，继续前行。
　　镇坪的乡村，必将迎来更好的光景。（记者 龚凌燕）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/cffef3166af5-d7ef-b7dd-042cc52ec835.png"/>
长按识别二维码观看更多精彩内容。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145105
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145105
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/a94a8893962a-f7af-dd68-e6638c537250.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/20c5bcb3a81e-c1b4-7953-38c225304905.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/840afd6b4d41-f6e2-2278-b66f2281ce4b.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzR3R25iRjVhbVJRUUtUVnJ6Y0p0RDdaUXdEY1FSTHM5TG5ONEhEVnpsZ21yYWlhZUhuVmJraFpaQzlVcm94U29RZnhPZTY0NlhJamhnLzA/d3hfZm10PWdpZg==;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/0a48389f4f93-87fd-9e5d-c52e95145d65.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzR3R25iRjVhbVJRUUtUVnJ6Y0p0RDdaUXdEY1FSTHM5TG5ONEhEVnpsZ21yYWlhZUhuVmJraFpaQzlVcm94U29RZnhPZTY0NlhJamhnLzA/d3hfZm10PWdpZg==;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科教大省陕西，如何进一步激活科教资源？
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 07:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　以西安雁塔、碑林、高新区为主的小半个西安城，集中了全国罕见的科研院所、高校群。作为科教大省，如何激活、利用好科教资源，将科教优势转化为产业优势？这是陕西省、西安市既老还新的课题。 科教大省，如何进一步激活科教资源？
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/a94a8893962a-f7af-dd68-e6638c537250.jpg"/>
七月九日，中国电子科技集团二十所开发的GBAS导航系统完成试飞。通讯员 涂小娜摄
　　8月2日，秦岭深处的蓝田辋川，当年王维隐居过的地方。一排排红砖青瓦的废弃办公楼、厂房，已与山水融为一体。杂草丛生的办公楼下，黑板报依然诉说着当年的时代精神，但这里却再也没有科研人员进出，只闻鸟鸣涧响……
　　这是建于20世纪60年代科工合一的某航天研究所，在“三线建设”的背景下来到陕西，发挥了独特的历史作用。如今，这个研究所早已整体搬到西安。
　　像这个航天研究所一样，当时的西安，布局、集中了许多科研院所、高校。如今，西安有40多个知名科研院所，二本以上大学30多所，还有若干科工一体的企业……
　　西安的科教资源在全国名列前茅。科教资源、人才资源转化为产业优势，进行得如何？“第一生产力”如何发挥巨大威力？
成果到市场： 离不开“天使”
　　“在市场面前，他们还是孩子”
　　7月21日下午，风景如画的秦岭北麓，修竹绿草掩映的西安高新区草堂加速器独栋厂房里，中科华芯的员工孟铮在检测陀螺仪。“每当想到这些陀螺仪将被用来检测高铁轨道、指导钻井方向、帮助汽车稳定，我都感到一种开心的责任。”孟铮说。
　　“陀螺仪的发明，是对广义相对论的应用。”敦敦实实、宛若邻家大男孩的中科华芯创始人徐金涛说起陀螺仪就打开了话匣子。陀螺仪利用惯性进行导航，不依赖于卫星，因此应用广泛。
　　2010年，徐金涛和他的团队研究出了光纤电流传感器。这个专利，最终变成了一个产业。
　　2013年12月，为了更快地将陀螺技术转化为产业，徐金涛离岗创业。他所在的四人研究团队和研究所合作成立公司，技术团队占大股，随后引进了天使投资、社会资本。
　　徐金涛说，离岗创业这么多年来，他百分之八十的精力在搞应用研究和工艺。2015年，陀螺仪正式投产，当年就被用于轮船上。
　　2018年中科华芯营业收入3000多万元，今年预计突破7000万元。计划在2020年股改，2021年上市。
　　徐金涛说，之所以能创业成功，也得益于西安光机所的支持。离岗创业后，开放的光机所使他们能继续得到所里研发力量、实验装备的支持，同时“光机所人”的归属感还在。个人利益和单位利益的捆绑，让大家有了更多的责任，混合所有制也发挥了积极作用……
　　目前，西安光机所孵化的“硬科技”企业已接近300家，总市值400多亿元，包括西安必盛激光、中科微精等好几家和中科华芯类似的企业。西安光机所也因此被称为孵化光电企业的“黄埔军校”。
　　西安光机所何以成为孵化光电企业的“黄埔军校”？
　　“在市场面前，他们还是孩子。”西安光机所副所长谢小平说。因此，对科研人员创业和成果转化，光机所提供了“保姆式”的服务，其中金融服务显得尤为突出。
　　2013年，西安光机所成立了资产管理公司，同时成立了西北第一支天使投资基金。一期1.3亿元的引导基金里，有各级政府投入的8000多万元，包括科技部、陕西省科技厅、西安高新区管委会。建起了第一家专注于“硬科技”的孵化器。中科华芯就是天使基金第一批孵化的企业。
　　如今，西安光机所研究发起成立的天使投资基金有11支，总额53亿元。投资领域也早已超出了光机所的研究范畴。产业处负责人李燕说，光机所天使投资基金的“天使”们，视野早已超出了光机所的“天地”，盘旋在全国许多院所、高校之上……
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/20c5bcb3a81e-c1b4-7953-38c225304905.jpg"/>
8月2日，西安交大单智伟教授在环境透射电子显微镜实验室与研究生讨论实验结果。记者 韩承伯摄
　从市场到实验室： 最直接的转化
　　诺瓦科技的快速成功，说明从市场需求而来的直接科技攻关，是一条最快捷的科技资源转化之路。
　　光机所孵化出产品和产业一般属于成果到市场的转化路径。那么，从市场到成果的激发路径如何？
　　2008年成立的西安诺瓦电子科技有限公司已成为国内最大、全球知名的显示解决方案服务商，提供了2019年央视春晚现场背景屏、2016年G20杭州峰会主会场背景屏等重大场合显示技术服务。
　　员工平均年龄仅27岁的诺瓦科技何以短短几年迅速崛起？
　　2007年，北京奥运会场馆建设如火如荼。当年9月，国家体育场旁边当时全国最大的LED显示屏——盘古大观3400平方米的显示屏因为太大，在国内其他地方找不到合适的控制技术，显示屏“点不亮”，最后找到了西安电子科技大学。当时才28岁的讲师袁胜春和宗靖国接下了这个“急活”，并组建了包括博士、在读研究生在内的7人攻关团队。
　　历经四个多月的技术攻关和现场一个多月的调试，2008年3月28日，西安电子科技大学年轻的团队“点亮”了这个巨无霸LED屏，并成为奥运会期间一景。
　　北京奥运会让这张全国最大的LED屏出尽了风头，成为国内承接广告价位最贵的LED屏。袁胜春团队也声名鹊起，许多客户慕名而来。
　　2008年4月，袁胜春和技术团队成立了诺瓦科技，搬离了20多平方米代号“503”的实验室，入驻高新区600多平方米的办公室，直接走上了公司化运营道路，而且势如破竹，一鼓作气做成了国内行业“领头羊”。如今，诺瓦科技有近1000名职工，其中有近500名研发人员。
　　诺瓦科技的快速成功，说明从市场而来的直接科技攻关，能直接产生产品和产业，是一条最快捷的科技资源转化之路。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/840afd6b4d41-f6e2-2278-b66f2281ce4b.jpg"/>
8月1日，西安诺瓦科技的员工在加工LED显示器控制卡板。 记者 韩承伯摄
行业的“天使”： 谁来当？
　　涉及整体产业升级突破的系统技术，往往非一般企业、“天使基金”所能承担和推动。政府的作用不可或缺。
　　单项技术的转化和攻关，可由企业或基金推动完成。但涉及整体产业升级突破的关键性技术系统，往往又非一般企业所能承担和推动。怎么办？
　　7月29日，神木市委书记杨成林的案头，西安交大材料学院单智伟院长的案头，同时放着关于促进金属镁研发的材料。
　　陕西产出全球百分之五十以上的原镁。“对于陕西来说，镁是比煤更具战略意义的世界性产业。”单智伟说。
　　我国计划到2025年，车用镁从目前的每辆1公斤增长到15公斤。仅这一项需求，就将用完目前国内所有的镁产量，加上航空航天和其他领域应用，镁产业将是至少千亿元的产业集群。
　　但对于这一战略性新兴产业，企业在系统性研发上却严重缺位。陕西第一家镁研究所——西安建筑科技大学镁研究所一位负责人说，榆林的镁厂老板们经常和他一起吃饭，却从来没有人愿意在研发上投入。
　　在“天使”缺乏、企业缺位的情况下，政府的作为尤为重要。
　　2015年，陕西省发改委批复依托西安交大成立陕西省镁基新材料工程研究中心。
　　目前，榆林的镁厂生产的大多是纯度为二级的镁锭，严重制约了镁产业的发展。针对这些问题，陕西省镁基新材料工程研究中心历时数年，开发出用“皮江法”直接生产高纯镁的新工艺。该技术得到了洛阳一家公司的投资，正在研发工业化示范装置。
　　为了实现原镁的连续化、自动化生产，中心研发了常压炼镁新技术，与成都华西能源公司合作研发的工业化小试装置已完成设计并通过论证，期待年内在中国西部科技创新港建设。
　　单智伟说，如果这两项成果转化成功，在原镁的质量、稳定性、提升生产环境、降低成本方面，都将是颠覆性的。
　　此外，单智伟研究团队还在金属镁的表面涂层、高强度易溶镁合金的研发取得了突破性进展，至少有两项成果可进行产业转化。
　　“制造业到底卡在哪儿？主要在原材料的品质上。因此，陕西应该首先加大镁产业源头的研发，让陕西早日从原镁大省变为原镁强省；同时布局中下游，从全产业链打造‘大镁陕西’。”单智伟说。
企业研究机构： 迈出了第一步
　　企业研究机构的优势是对接市场程度高，是“从思想到商业”最快捷的转化通道。
　　陕西具有丰富的科教资源，同时具有丰富的煤炭、石油、天然气、有色金属等矿产资源，如果把两者结合起来，陕西的能源资源产业升级岂不更快更好？
　　陕煤正在做这样的努力。
　　2011年，陕煤研究院成立。
　　8年来，陕煤研究院投入科研资金300多亿元，开展重点科研项目200多项，引进院士6人，“千人计划”专家3人，专业研发人员近300人，主导建设了国家煤炭分质清洁转化重点实验室等两个国家级科研平台、一个院士工作站和两个博士后工作站。
　　目前，陕煤研究院独立研发的智能化无人开采成套技术已经大规模应用，基于自主研发成果的中试生产线已经建设15条，转入生产2条；精细化学品苯甲醚技术指标世界领先，已经销售200余吨，在渭南市华州区建设的5000吨生产线将于2020年底投产；煤制烯烃、煤制芳烃等一批指标领先的成果即将进入中试……
　　基于和西安交大等院校的深度联合，陕煤研究院正在成为材料研发重镇。目前，运用纳米流体能量吸收材料开发的NFP纳米道路安全防护设施已经在汉中完成示范应用工程。超级活性炭、石墨烯、银纳米线透明导电薄膜等中试即将完成。
　　作为企业研究机构，优势、劣势何在？研究院负责人说，企业研究机构的优势是对接市场程度高，是“从思想到商业”最快捷的转化通道，但系统性研究、长期性积累还不够。
　　为了发挥企业研究院的长处，弥补不足，更好地利用陕西和国内其他地区的科技资源，陕煤集团正在组建上海、深圳、雄安研究院。代表目前陕西企业研究机构最高水平的陕煤研究院，将形成东南西北四个分院。
　　未来的企业竞争是科技实力的竞争，在利用科技资源、激发科技人才、转化科技优势方面，陕煤研究院仅仅迈出了第一步。（记者 韩承伯）
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzR3R25iRjVhbVJRUUtUVnJ6Y0p0RDdaUXdEY1FSTHM5TG5ONEhEVnpsZ21yYWlhZUhuVmJraFpaQzlVcm94U29RZnhPZTY0NlhJamhnLzA/d3hfZm10PWdpZg=="/>
光机所的“水”与“龙”
——西安光机所副所长谢小平谈创业生态
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/0a48389f4f93-87fd-9e5d-c52e95145d65.jpg"/>
中科院西安光机所。记者 韩承伯摄
　　经过十余年科技体制创新，投资孵化出近300家硬科技企业、7家上市公司，还有几家技术领先的企业在市场上高歌猛进……中科院西安光机所，是光电产业当之无愧的“第一孵化器”。
　　西安光机所是一池什么样的“水”，才孵化出这样多的“龙”？西安光机所副所长谢小平日前接受了本报记者采访，总结光机所的创业生态。
“天使基金”弥补了资本的耐心不足
　　我国的科技转化在互联网应用方面做得很好，但是在支撑制造业的“硬科技”方面，转化不够。
　　西安光机所的转化成效，首先在于对科技转化规律的认识。
　　对于初创企业来说，最缺乏的是资本。但资本要素希望周期短，往往对硬科技研发的耐心不足，和实际所需的周期差异大。这就容易造成长周期技术找不到资本。而对行业、产业影响较大的技术，往往都是长周期技术。
　　如何破解？需要针对性的金融服务，专业化的基金来支持。2013年成立的西科天使基金就填补了这一空白。
　　天使基金风险大，为何西科天使的创业投资能做得不错？因为发起基金的就是一批科研人员，对技术的认识准确，把握技术周期是有耐心的。这就从源头上杜绝了急功近利。
　　这就是基本的“水”和“土壤”。
　谁来帮他们
　　许多科研人员在技术上是把好手，但对企业化运作不了解。而且做事方式到市场上又经常不适应。“半道出家”，如何适应市场？谁来帮他们？如何引导他们？
　　需要专门的人。
　　在科研人员走向市场的过程中，需要对科技、市场、资本、政策都了解的专门人员来帮他们。这就是孵化器的作用。
　　这支孵化器专业队伍帮助技术向产品转化、科学家向企业家的转变。这也是“水”中重要的元素——服务。
　接力棒的移交者
　　在技术向小批量的产品转化时，可由天使基金、创投基金解决。但到了规模化生产阶段，需要产业资本和团队。这就需要移交给社会的下一拨力量。
　　企业的成长相当于蛋—小龙—大龙，前两段需精心呵护，水的“生态”很关键。
　　西安光机所是在初创企业最艰难阶段提供帮助和服务的，但坚持参股不控股。
　　为何参股不控股？因为核心的决定力量是技术团队，主要靠他们。快长成大树时，总得有人退出，社会资本才能进来。孵化器通过出让股份，再抚育其他“种子”“树苗”，实现良性循环。（记者 韩承伯）
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzR3R25iRjVhbVJRUUtUVnJ6Y0p0RDdaUXdEY1FSTHM5TG5ONEhEVnpsZ21yYWlhZUhuVmJraFpaQzlVcm94U29RZnhPZTY0NlhJamhnLzA/d3hfZm10PWdpZg=="/>
声 音
留住人才不一定靠钱
　　7月10日14时，苏州吴中区高新技术产业开发区管委会主任顾强一行下飞机后冒着暑热直奔西安光机所。虽然名为“取经”，彬彬有礼的顾强一行在听完经验介绍后直率地表达了此行的实际目的：“请”项目，“请”团队，“请”人才……
　　如何留住科技人才，是陕西省、西安市进一步利用好、发挥好科技资源优势的另一面。
　　中国电子科技集团二十所出台了追溯奖励办法。科研成果转化为产品后，无论是否在岗，当初的发明人、各个阶段的持续研发者、后期转化者，都可获得追溯奖励，退休了也可享有。这一创新机制，解决了创新和转化的长期性和科研人员实现个体价值的矛盾，也有利于更好地留住人才。
　　中国电科集团二十所科技处处长夏琳茜说，搞好激励的同时，还要搞好福利，让科研人员有获得感，生活幸福。
　　西安高新区创新发展局科技创新推进部部长刘阳说，高新区就是要建设创新创业的生态，为科技创新和成果转化提供良好平台。有良好的生态、服务，加上西安这座城市的魅力，相信为留住科技人才，促进成果转化正在提供有益的外部环境……
　　陕煤研究院院长闵小建认为，人才流失会严重影响技术积累，导致创新人才缺乏，造成创新能力不足。陕西一定要扭转这种局面，尤其是取得重大成果的团队和个人被“挖走”现象一定要遏制。
　　“科研人员需要经济利益驱动，但利益驱动绝不是万能的。到一定程度，他们更需要受人尊重，更需要有成就感。这，却是当下往往更为缺乏的。”闵小建说。（记者 韩承伯）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145115
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145115
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/fcb372e92b00-cee0-1a7b-0a13dee52584.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/51bb31631d1b-55cd-0eb6-3c4723a657d2.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/e3111527829e-e22a-793b-c41b4e83089c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/e8ae7dd210fa-07f2-c890-753244633ae7.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:脱贫路上 我们携手前行
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 07:55
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/fcb372e92b00-cee0-1a7b-0a13dee52584.jpg"/>
省药品监管局负责人一行在扶贫村调研产业发展情况。
　　“旱路三座山，水路要坐船，坡地不连片”，这是石泉县群众对当地生活环境的描述。
　　安康市石泉县是国家秦巴连片扶贫开发重点县。省药品监管局作为石泉脱贫攻坚帮扶牵头部门，按照省委、省政府的安排部署，紧紧围绕“两不愁三保障”目标任务，精心谋划，全力以赴，从政策、资金、项目、智力等方面给予多方支持，着力抓好项目引进和产业带动等工作，较好地完成了对曾溪镇高坎村、饶丰镇牛羊河村、池河镇合一村和中池镇青泥涧村的脱贫帮困任务。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/51bb31631d1b-55cd-0eb6-3c4723a657d2.jpg"/>
省药品监管局驻村工作队队员查看栝楼长势。
　　凝聚共识 铺就多渠道增收路
　　“我家脱贫了，儿子也成家了！” 6月18日，时任省药品监管局党组书记、局长张小宁第3次来到了石泉县曾溪镇高坎村村民周仓兴家中。上次张小宁来看他的时候，周仓兴说他的愿望就是让孩子尽快结婚。结果不出一年时间，他的愿望实现了，说起儿子已经成了家，他乐得合不拢嘴。目前，周仓兴家里养了16只羊、350多只鸡，还养了蜂，种了天麻，同时还参与了省药品监管局实施的产业扶贫项目，一家人有了稳定的收入。
　　目前，脱贫攻坚已到决战决胜的重要阶段。省药品监管局把脱贫攻坚作为重大政治任务，通过召开党组会、局务会、参扶单位联席会等多种形式研究脱贫攻坚工作的部署和安排，制定了详细的工作方案，并选派优秀干部驻村扶贫。局领导带头参与，省局机关和直属单位工作人员广泛进村入户，他们访贫问苦，凝聚共识，形成了扶贫合力。
　　产业扶贫作为助力精准扶贫的关键举措和打赢脱贫攻坚战的重要保障，对于全面建成小康社会具有重要意义。
　　由于当地土地不集中连片、旱地居多，加之位置偏远，发展传统种植养殖业，势必生产成本高，综合效益低。那么，如何因地制宜，为当地群众打通脱贫致富之路，成了摆在扶贫工作人员及省药品监管局全局干部面前的一道难题。
　　为了啃下这块硬骨头，去年以来，省药品监管局精心谋划，选派优秀干部驻村扶贫，积极协调、动员爱心企业参与扶贫工作，探索出了“党支部+”“企业+合作社+基地+贫困户”“订单农业”等多种产业扶贫模式，为困难群众脱贫致富创造了更多增收渠道。
　　一直以来，省药品监管局领导、局机关处室、直属单位都是采取“一对一帮扶”的措施。该局不断调整并充实驻村工作队队员，精心选派12人组成了4支驻村工作队，并安排2名厅级后备干部分别奔赴池河镇力建村和饶峰镇牛羊河村开展扶贫工作。
　　省药品监管局坚持高位推动，不断健全扶贫工作体系，充分把党建活动与扶贫工作紧密结合，广泛进行走村入户、调研慰问等活动，并与帮扶村结成“共建对子”，手拉手搞建设。
　　自去年5月以来，该局所有驻村干部严格驻村，做到每天有人驻村，有人开展工作，奋斗在扶贫工作一线。为了更快融入贫困户中，掌握贫困户的第一手资料，该局驻村工作队队员协同县扶贫办驻村工作人员深入农户，对贫困户家庭成员信息、致贫原因等情况进行详细调查了解，建立了精准、详细的贫困人口信息台账，为精准施策、按期脱贫奠定了扎实基础。他们还深入分析贫困户的致贫原因，明确了帮扶责任人，发放了为民连心卡，签订了脱贫责任书，建立了详细的贫困户档案资料，方便有针对性地开展后续扶贫工作。
　　4支驻村工作队还与各企业帮扶小组召开座谈会、动员会、情况介绍会，把各村的实际贫困状况、帮扶需求、重点贫困户的实际困难情况向企业负责人一一说明。这种面对面的沟通交流，让企业详细了解了贫困村的实际需求，便于研究、制定行之有效的帮扶措施。
　　与此同时，省药品监管局还充分发挥扶贫工作牵头协调作用，通过多种渠道，因地制宜、科学系统推进帮扶项目的实施。
　　“当前就是要把助力石泉脱贫攻坚作为重大政治任务和第一责任，充分发挥专业和监管职能优势，落实产业发展长效机制，确保2019年扶贫任务圆满完成。”张小宁的话掷地有声，明确了该局下一步的工作重点。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/e3111527829e-e22a-793b-c41b4e83089c.jpg"/>
省药品监管局驻村工作队队员和帮扶企业技术人员查看栝楼长势。
　　“产业+政策” 让扶贫成效看得见
　　“扶贫工作一定要结合省药品监管局监管工作实际和石泉县脱贫攻坚总体安排，不断创新工作方式方法，积极探索产业扶贫新举措，推动当地特色产业的发展。”今年6月，张小宁在石泉县调研扶贫工作时说，“我们要把当地好的产品推出去，把好的项目引进来，确保贫困群众持续稳定增收。”
　　“驻村工作队和村两委会牵头，引导我们成立了合作社，鼓励我种植了丹参、烤烟和黄花菜，从此家里有了稳定的收入。”7月25日，安康市石泉县曾溪镇高坎村三组村民吴先德告诉记者。
　　吴先德今年46岁，因家人身患疾病，全家生活十分拮据，他家于2013年被纳入贫困户。在省药品监管局驻村工作队的帮助下，短短几年时间，吴先德一家不仅脱了贫，有了稳定的收入，他本人还成了高坎村的致富带头人，开始走村串户为其他贫困户讲解产业扶贫的政策和好处。
　　据省药品监管局驻高坎村扶贫工作队队长武卫东介绍，目前高坎村在种植栝楼和乌药共300亩、丹参200亩的基础上，新引进亳菊100亩。“这些都是能帮助当地群众实现长效增收的产业。”武卫东说。
　　为实现长期稳定脱贫，因地制宜选准优势特色产业，省药品监管局依托全省药品生产经营优势资源，联系陕西佳朗生物科技有限公司、陕西天士力植物药业有限责任公司、安徽亳州奔农农业有限公司对高坎村的地理、气候、土壤等自然条件进行实地考察分析，确定引进中药种植项目，并在省药品监管局扶贫工作人员的协调下与安徽亳州奔农农业有限公司签订了采购订单，采取统一管理、订单销售的方式，免除了种植户的后顾之忧。
　　目前，3家公司都在高坎村村委会设立了中药材种植推广办公室，定期为农户进行技术指导。如今这种方式已辐射到喜河镇、曾溪镇的5个村，也为石泉县的脱贫探出了一条实实在在的路子。
　　为稳固基础产业，助推产业发展，省药品监管局还继续支持当地贫困户发展鸡、猪、牛、羊等养殖业，开展黄花菜栽培、中药材栽培管护、魔芋高产栽培及养殖技术培训，巩固林下养鸡、黄花菜、烤烟、魔芋等基础产业。今年高坎村新发展黄花菜84亩，集中流转土地110亩，建成了70亩黄花菜连片种植示范点。
　　为确保“产业+政策”顺利实施，省药品监管局协调人力、物力、财力保障前期运行；盈利保障和技术支持方面，通过合作社和企业签订收购保护价并进行技术指导；劳动力和土地方面，和村上协调完成土地流转和劳动务工岗位和人员。截至今年上半年，各项产业共吸纳150余人务工，人均务工收入3800余元，极大地拓宽了当地村民就业和增收渠道。
　　“扶贫+扶志” 激发脱贫内生动力
　　“现在只要我们主动参会、打扫环境卫生、参加各种学习等，就能获得积分，积分可以在爱心超市里当钱花。”7月15日，曾溪镇高坎村村民杨光才开心地和记者分享他在爱心超市的购物体验。
　　高坎村的爱心超市从商店设置和商品种类上来说，与一般超市并无不同，但是在这个超市里买东西不用付钱，而是用劳动积分来兑换等值物品。
　　据高坎村党支部书记赵发军介绍，过去村里收到的帮扶物资，村民们都主张平均分配，久而久之养成了坐地等帮的不良习惯。
　　“要从思想上拔掉‘穷根’，激发贫困群众的内生动力，让他们认识到脱贫致富的关键在自己，要变‘要我脱贫’为‘我要脱贫’。”省药品监管局驻高坎村扶贫工作队队长张宝宁说，“为打破当地‘大锅饭’式的脱贫思路，我们在高坎村、合一村、牛羊河村、青泥涧村开办了爱心超市，引导贫困户摒弃‘等、靠、要’的惰性思想，通过劳动来赚取积分，实现扶贫与扶志并行，物质脱贫与思想脱贫同步。”
　　“多挣些积分，在爱心超市买点生活所需，村民们觉得这样不仅有面子也实惠。”赵发军说起爱心超市的带动作用深有感触。以前，村里只要组织公益活动，他就头疼，因为大伙都不积极，随着爱心超市的建立，大家的心劲不一样了，都争先恐后地参与，精神面貌有了极大改变。
　　为进一步强化新民风建设，激发村民脱贫致富的内生动力，省药品监管局驻村工作队和地方政府及村委会联合开展村民道德评议、树立身边先进典型、入户宣讲引导等活动，弘扬社会正气，把贫困群众日常生产生活中勤劳肯干、助人为乐、热心公益等事迹及时进行奖励积分，通过爱心超市给予物质奖励，此举极大地调动了贫困户发展生产的积极性。同时，他们还积极开展传承良好家规家训活动，设立了“家规家训流动牌”，不断弘扬孝老、勤俭、和睦、诚信等优良的家规家训，营造了人人谈家训、个个受教化的良好社会氛围，以良好的家风营造良好的村风、民风，改变群众的精神面貌。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/e8ae7dd210fa-07f2-c890-753244633ae7.jpg"/>
省药品监管局驻村工作队队员和当地村干部、群众一起研讨种植项目。
　　爱心接力 脱贫路上一个都不落
　　2018年年初，到西安求诊的高坎村小伙陈勇从唐都医院顺利出院。
　　陈勇3岁时不幸患上了癫痫病，母亲徐贤惠又是个聋哑人，家里还有年迈的老人要赡养，家庭负担重，经常入不敷出。在省药品监管局驻村工作队和当地政府的帮扶下，一家人辛勤劳作，努力发展养蚕、养牛、养猪及经济作物种植，日子总算有了改善。
　　就在一家人憧憬着未来美好生活的时候，一场灾难悄然降临。2017年4月，陈勇癫痫病发作，不慎跌入家中取暖的火坑中，导致左臂及胸背部大面积烧伤。在多方帮助下，陈勇的性命保住了，但他左臂截肢，右手失去功能，前胸后背还留下了大片的烧伤疤痕。全家为此背负了4.7万元债务，实在没有能力为他进行后续治疗。
　　脱贫的路上谁也不能落下！在了解到陈勇家的困难后，省药品监管局领导指示驻村工作队，一方面选用效果好的药品控制陈勇的癫痫病情和部分皮肤感染，另一方面同村委会加强对他家的帮扶救助，并积极寻求社会力量对其进行援助。
　　一场爱心接力就此展开。
　　在省药品监管局的协调下，正在高坎村帮助合作社销售土鸡蛋的西安康拓医疗技术有限公司董事长胡立人得知了陈勇家的情况，并立即行动起来，发起资金募集活动；驻村扶贫干部张宝宁、浦仁山带领陈勇到安康市的医院做脑部CT和脑电图对癫痫病灶进行确认；安康市县两级残联积极为陈勇办理残疾证等相关手续；国药控股安康有限公司为陈勇捐赠后续治疗的药品；省药品监管局机关党委为陈勇募集了5万元解决其家庭债务问题；经多方协调，唐都医院免费为陈勇实施了手术。
　　“当我告诉他，孩子右手治疗问题得到了解决，癫痫病的后续用药也有了着落，家里4.7万元的债务也能得到解决的时候，陈勇的父亲哭得像个孩子。”张宝宁回忆道。
　　其实在秦巴山区，像陈勇家这样有困难的家庭还有很多，这场爱心接力不能停止。
　　2017年8月4日，一场简朴的仪式在这个小山村里举行，没有剪彩仪式，却异常肃穆和庄重。
　　当天，由原陕西省食品药品监管局、石泉县政府、曾溪镇政府、高坎村驻村工作队联合省内部分医药企业、医疗器械生产企业，在高坎村村委会举行了社会扶贫献爱心捐赠仪式。在启动仪式上，西安康拓医疗技术有限公司、扬子江药业集团等众多医疗器械企业捐赠了40万元，设立高坎村贫困户医疗救助专用账户。
　　一个贫困户大病及困难救助基金就这样产生了，一次众人拾柴的爱心接力就此展开。
　　近年来，省药品监管局充分发挥扶贫工作牵头协调作用，通过号召干部捐款、动员企业参与、争取资金项目等多种方式，累计投入扶贫资金1800余万元，同时依托全省药品生产经营优势资源，因地制宜，把扶贫着力点放在可持续的药材种植产业发展上。
　　在省药品监管局全体干部的努力下，在当地政府的积极配合下，石泉县扶贫工作取得了显著的进展和成效，但脱贫攻坚面临的形势依然严峻。
　　今年是全省脱贫攻坚决战决胜的关键一年，省药品监管局将把“不忘初心、牢记使命”主题教育与脱贫攻坚任务紧密结合起来，以脱贫攻坚任务高质量完成的实绩体现主题教育成效，把提高脱贫质量放在首位。通过采取“走出去、请进来”等多种方式，加大招商引资力度，积极动员各方力量特别是爱心企业等社会力量主动参与、合力攻坚，坚决打赢这场脱贫攻坚战，为石泉县贫困群众早日脱贫致富奔小康作出药监干部的应有贡献。（记者 徐颖 通讯员 张伟峰 贺一辰）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145123
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145123
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/ec22f890d4e8-f930-4cb6-bc670ee775f5.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/4aee2e95b1fd-39f0-0698-bfad36a0e84a.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“非遗+旅游 ” 文旅融合添精彩
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 08:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/ec22f890d4e8-f930-4cb6-bc670ee775f5.jpg"/>
在商洛牛背梁景区游客中心广场，孩童们着汉服背诵《三字经》。记者 李卫摄
　　7月30日，“最中国 看西安——西安市优秀非遗项目面花(塑)主题展”在西安半坡博物馆临时展厅正式开展。一个个造型各异的面花，喜庆又漂亮，引来了众多观众驻足观赏。
　　带着儿子来半坡博物馆旅游的四川游客高女士高兴地说：“本来是冲着半坡的原始文化展示来的，没想到还看到了这么具有特色的西安面花展览，孩子很喜欢，我们对西安的民俗文化又多了一些了解。”
　　近年来，随着陕西文化与旅游的不断融合，非遗与旅游“联姻牵手”，走进景区，活态展示，更好地释放出非遗的文化价值和旅游价值，同时也为旅游增添了更多精彩。
　　陕西非物质文化遗产
　　丰富多彩
　　非物质文化遗产作为文化遗产中的活态部分,凝结、保留和传递着一个民族的历史记忆。陕西的非遗资源呈现南北融汇、东西相接、多元共生的特点，省内非遗资源数量与种类繁多，具有历经千年沉淀而成的极为丰厚的文化内涵。
　　陕西省级非物质文化遗产众多，民间音乐类有西安鼓乐、陕北民歌、紫阳民歌、蓝田普化水会音乐等；民间文学类有黄帝传说故事、长安斗门石婆庙七夕传说等；民间舞蹈有临潼的十面锣鼓、乾县的蛟龙转鼓、韩城行鼓、安塞腰鼓、宜川胸鼓、延川大秧歌等；传统戏剧有眉户曲子戏、华县皮影戏、华阴老腔、阿宫腔、汉调桄桄、商洛花鼓等；曲艺类有关中道情、西府曲子、陕北说书、榆林小曲、镇巴渔鼓、柞水渔鼓等；民间美术类有西秦刺绣、社火脸谱、凤翔木版年画、凤翔泥塑、安塞剪纸、黄陵面花等。这些非物质文化遗产代表作项目都具有浓郁的地域特点，展现出陕西传统民间文化的杰出价值，对于维系陕西文化传承具有重要意义，是我们宝贵的精神财富。
　　截至目前，陕西省共有国家级非遗名录项目74个，省级非遗名录项目604个，市级非遗名录项目1415个，县级非遗名录项目4150个。其中，西安鼓乐、中国剪纸、中国皮影戏被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。 2017年4月，陕西省命名了西安永兴坊文化发展有限公司等26家单位为陕西省第二批非遗生产性保护示范基地（单位）。目前，全省共有2批51个省级非遗生产性保护示范基地（单位），共有国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人63人、省级非遗传承人398人、市级非遗传承人1281人、县级非遗传承人3977人。
　非遗进景区
　　旅游更精彩
　　文化是旅游的灵魂，非遗能激发旅游动机、增添旅游体验，看一段舞、听一首歌、了解一个民俗、亲自动手参与制作，游客就有了难忘的非遗旅游体验和记忆。故此，非遗文化与景区的合作已愈来愈紧密。
　　8月2日，记者来到西安美食街区永兴坊探访。循着热闹的音乐声，只见永兴坊百戏台上正在表演合阳提线木偶剧，台下的凉棚里座无虚席，大人小孩都在津津有味地欣赏着地道的合阳木偶戏。
　　演出间隙，木偶戏演员王春桃告诉记者，她刚才演出的是短线木偶戏《天竺少女》《卖杂货》。百戏台每天下午和晚上都有演出，不仅有合阳木偶戏，还有陕北说书、秦腔、陶埙等演出。52岁的王春桃原本是合阳提线木偶剧团的演员，现在退休了被永兴坊“挖”过来在此演出，让她没想到的是自己的表演很受观众欢迎，大人小孩都喜欢，仿佛又迎来了艺术的第二个春天。
　　穿过小巷向左一拐，就是永兴坊非遗大讲堂，观众可以在这个不大的剧场内一边品茶一边听主讲人讲授非遗文化。这天正在讲授的是茶文化，主讲人从陆羽的《茶经》讲起，将中国茶文化的发源、发展娓娓道来……
　　“永兴坊非遗讲堂”是永兴坊为非遗项目传承人所打造的系列展示展演活动，自开办以来，已先后邀请了韩城花馍的非遗传承人王利贞等多位非遗传承人来此讲授不同地域特色的非遗文化，受到市民游客的欢迎。
　　永兴坊总经理段晓玉告诉记者，永兴坊是全国首个“非遗文化”主题特色聚集区，近年来一直在非遗文化方面深耕细做，以活态展示非遗文化的方式，推广陕西的非遗美食和文化。如举办了“非遗县域行”活动，先后和陕西多个县区进行联合非遗美食文化推广；每逢传统节气，都会开展相应的节气文化展演活动。通过这些非遗文化活动的举办，让来到永兴坊的市民游客品尝舌尖上美食的同时，更品味到非遗文化的无穷魅力，也让非遗传承人在永兴坊这个生产性保护平台上，有传承、有发扬、有收益。
　　永兴坊自2014年12月30日开园以来，已经累计接待游客达4000万人次，从网友票选的“中国十大特色美食街区”发展成为陕西文化旅游新名片。
　　非遗进景区，不仅能让文化留住游客，还能让游客带走文化，而这些景点所具有的特殊历史价值和难以估量的文化精神，带给游客的不仅仅是感官的愉悦，更是精神的滋养。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/4aee2e95b1fd-39f0-0698-bfad36a0e84a.jpg"/>
8月2日，永兴坊百戏台上正在表演合阳提线木偶戏，台下的小朋友目不转晴地观看。记者 李卫摄
　　传承与活化
　　让非遗重生
　　很长一段时间里，非遗项目大都沉睡在民间或博物馆里，没有得到开发利用，如今，通过非遗与旅游相融合的手段给非遗搭建了一个展示的平台，让非遗动了起来。
　　今年6月， 文化和旅游部非遗司发布了“2019非遗与旅游融合十大优秀案例”，韩城入选2019非遗与旅游融合十大优秀案例。
　　近年来，韩城市深入挖掘《史记》和司马迁文化的精深内涵，运用传统仪轨和现代媒体相融相汇的手段，展现以司马迁和《史记》文化为代表的千年古城的独特魅力，着力打造区域性中心城市的精神标识和文化坐标，实现文化和旅游的双赢。韩城市文化馆作为韩城行鼓、韩城秧歌、徐村司马迁祭祀三项国家级非遗项目的保护单位，长期致力于将全市公共文化服务与非遗传承相结合，融非遗元素于多种活动和赛事中，进行有效推广和活态传承，让非遗文化在景区、在民间绽放魅力。在韩城，人们可以体验穿汉服、行汉礼、拜谒“史圣”司马迁、模拟考古、手抄家训、临摹拓片等三十余种研学体验活动课程，感受不一样的传统风俗，体会丰富的城市文化底蕴，与先贤对话，与经典同行，建立起文化自信和民族自信。
　　谈到非遗与旅游的融合发展，长安大学旅游规划院院长丁华教授说，非物质文化遗产是“民族的记忆” “历史的活化石”，在全域旅游飞速发展的今天，以融合为主旋律的理念给旅游业带来了新的体验需求，也给非物质文化遗产的传承提供了平台和机遇。非物质文化遗产与旅游的融合，不仅能大大提升旅游文化的内涵，而且是一种有效的文化遗产活化和传承方式。
　　丁华认为，在新机遇和新形势下，要科学促进非物质文化遗产和旅游的融合需要做好以下几个方面的工作。一是深入挖掘非物质文化遗产的历史文化内涵。对区域范围内的非物质文化遗产要注意历史性、地方性和特色性，要挖掘非物质文化遗产的文化符号、形式、实物和场所，找到非物质文化遗产文化根植的价值观念及核心思维。二是通过创新增强非物质文化遗产的旅游活力，使传统的非物质文化遗产与现在生活发生碰撞或共鸣，满足游客求新求异的体验需求。三是建立合理的利益分配机制和传承机制。充分考虑非物质文化遗产传承人的生活生产需求，通过合理的利益分配和传承机制，促进非遗与旅游的持续推进。
　　“非遗+旅游”无疑为非遗插上了腾飞的翅膀，是对非遗的最好保护和传承。将非遗植入旅游发展，用旅游发展来提升和展现非遗魅力，这不仅能让非遗动起来、活起来，也给旅游发展注入了动力。（记者 李卫）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145183
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145183
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/b677e47d-d54f-4b8d-8660-b95bdd5a9ee3.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/cd36a61c-1427-4520-a15f-5562a4b02a78.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/ebce8b29-a7f8-4d03-9336-a2edb951c3c7.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/a1275cd2-8427-42bd-b860-167dbbaf2a94.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/949fe032-0844-4b3b-984e-1bdcadf69ae4.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西洛南：红仁核桃助力百姓脱贫
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 16:04
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/b677e47d-d54f-4b8d-8660-b95bdd5a9ee3.jpg"/>
8月5日，一名小朋友向参观者展示红仁核桃。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/cd36a61c-1427-4520-a15f-5562a4b02a78.jpg"/>
8月5日拍摄的红仁核桃。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/ebce8b29-a7f8-4d03-9336-a2edb951c3c7.jpg"/>
8月5日，盛鑫红仁核桃专业合作社的社员在为红仁核桃幼苗松土。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/a1275cd2-8427-42bd-b860-167dbbaf2a94.jpg"/>
8月5日无人机拍摄的陕西洛南县景村镇八一村千亩红仁核桃示范基地。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/949fe032-0844-4b3b-984e-1bdcadf69ae4.jpg"/>
8月5日，盛鑫红仁核桃专业合作社总经理董兆斌（左二）在陕西洛南县景村镇八一村红仁核桃示范基地为合作社成员讲解夏季田间管理技术。
位于秦岭深山的陕西省洛南县是传统的核桃生产大县，全县种植核桃面积达70万亩，但长期受困于“产量低、效益差、特色不明显、群众种植积极性不高”的瓶颈。2015年底，洛南县肉联厂下岗职工董兆斌成立盛鑫红仁核桃专业合作社，引进红仁核桃特色品种，经过繁育示范推广，目前已建成标准化红仁核桃引种示范基地1200亩，2018年带动65户贫困户实现脱贫。 新华社记者 陶明 摄
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=136727
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=136727
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000211965895153.png;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000314194866597.png;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000418428776794.png;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000507103598606.png;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:重磅！陕西秦岭生态环境保护专项巡视全面展开
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-06-06 15:24
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:十三届省委第五轮巡视全部进驻 秦岭生态环境保护专项巡视全面展开
   陕西传媒网讯（记者 董渺）按照省委统一部署，日前，十三届省委第五轮巡视10个巡视组分别进驻西安市、宝鸡市、渭南市、汉中市、安康市、商洛市和省发改委、省自然资源厅、省生态环境厅、省林业局，对上述地区和单位党组织开展秦岭生态环境保护专项巡视。
本轮巡视将紧紧围绕贯彻落实习近平生态文明思想特别是总书记关于秦岭生态环境保护重要指示批示精神和中央有关部署要求情况，秦岭生态环境保护法规制度制定和贯彻落实情况，党委、政府落实秦岭生态环境保护“党政同责”“一岗双责”情况，纪委监委（纪检监察组）落实监督责任和相关职能部门落实监管责任情况，中央环保督察及“回头看”和秦岭生态环境保护各类监督检查发现问题整改落实情况加强政治监督，督促各级党组织强化政治担当、采取有效措施，切实巩固秦岭北麓西安境内违建别墅问题专项整治成果。
被巡视地区、单位分别召开巡视进驻动员会。在动员会上，省委巡视组组长表示，将认真贯彻十三届省委第五轮巡视动员部署会议精神，重点从“两个维护”的政治高度，看被巡视党组织学习贯彻习近平生态文明思想特别是总书记关于秦岭生态环境保护重要指示批示精神和《中共中央办公厅关于陕西省委、西安市委在秦岭北麓西安境内违建别墅问题上严重违反政治纪律以及开展违建别墅专项整治情况的通报》精神情况，秦岭生态环境保护法规制度制定落实和我省有关决策部署贯彻执行情况，党委、政府在秦岭生态环境保护中履职尽责情况，相关部门单位按照职责履行秦岭生态环境保护责任情况，纪检监察机关查处秦岭生态环境保护违规违纪违法问题情况，中央环保督察及“回头看”和秦岭生态环境保护各类监督检查发现问题整改落实情况，干部队伍在秦岭生态环境保护中担当作为情况，秦岭生态环境保护体制机制建立运行情况，督促被巡视党组织进一步强化保护意识、夯实保护责任、健全保护机制，为切实保护好秦岭这一国家重要生态安全屏障提供坚强政治保障。被巡视党组织主要负责同志作表态讲话，将认真对待巡视工作，主动接受巡视监督，以此次巡视为契机，进一步加强和改进秦岭生态环境保护工作。
根据安排，省委巡视组将在被巡视地区、单位工作1个月左右。巡视期间设值班电话、邮政信箱、电子邮箱等，巡视组受理信访时间截止到2019年6月30日。省纪委监委信访举报受理电话（029—12388）、信箱（西安市雁塔区雁塔路南段十号陕西省纪委监委信访室）和网上举报窗口（http://shaanxi.12388.gov.cn），同步受理涉及秦岭生态环境保护的信访举报。根据秦岭生态环境保护专项巡视工作要求，省委巡视组主要受理反映被巡视地区和单位秦岭生态环境保护方面的问题和线索。对不属于这次专项巡视受理范围的信访问题反映，将按规定转交被巡视地区或单位和有关部门认真处理。
另据了解，本轮巡视采取省委巡视和市级巡察相结合的方式进行。巡视期间，被巡视的6个设区市党委统筹市县巡察力量成立巡察组，在省委巡视组指导下，对所辖秦岭区域18个县（市、区）开展秦岭生态环境保护专项巡视巡察联动。
十三届省委第五轮巡视进驻信息表
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000211965895153.png"/>
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000314194866597.png"/>
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000418428776794.png"/>
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0606/SXRB201906061519000507103598606.png"/>
来源：掌中陕西
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145145
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145145
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安中考普通高中9日起进行网上录取 录取结果将分批公布
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 10:26
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　西安市中考城六区网上志愿填报结束，8月9日至8月23日将进行网上录取。西安教育考试中心明确，普通高中平行志愿将本着“分数优先、遵循志愿”的原则录取，录取结果届时可以上网查询。
　　西安市教育局明确，城六区普通高中录取分两个批次，第一批次省级示范高中的录取顺序依次是：体育艺术特长生录取；国际课程班、语言班、“春笋计划”创新实验班、国防人才预备班等录取；大学教职工子女考生录取；统招生、定向生同步录取；西安中学民营机制，西安市第一中学、西安市第八十三中宏志对等班录取。第二批次省级标准化高中和普通高中各类志愿录取顺序：体育艺术特长生录取；统招生、定向生同步录取。录取过程中遇到同分数线考生数大于计划数时，筛选依据为6个条件2项指标及学科学业考试成绩。
　　普通高中平行志愿录取本着 “分数优先、遵循志愿”的原则进行。同批次平行志愿录取，首先对于本批次线上的所有考生，按分数从高分到低分排序，再逐分根据每个考生所填报A、B、C学校的先后顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校。当出现考生所报平行志愿中的多所学校都符合投档条件时，只能投向最靠前的一所学校，不能同时投向多所学校。
　　平行志愿录取时计算机自动完成两个步骤检索工作。首先从高分到低分依次检索每位考生；二是对每一分数段上的每位考生，依次检索其填报的A、B、C三个学校，若考生自身条件满足A学校，就投档到A学校，否则继续检索B学校，若条件符合B学校，就投档到B学校，否则继续检索C学校。依次类推，只要被检索的学校中出现符合投档条件的学校，即向该校投档，即平行志愿最多只有一次投档机会。
　　中考普通高中录取过程中，分批公布录取结果。城六区考生可登录西安市教育局官网点击“2019年西安市中考（网上报名、成绩査询、志愿填报、录取查询）”，进入“2019年中考录取结果查询”查看录取结果。（记者 张彦刚）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145143
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145143
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安入选中国十大休闲城市
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-06 08:36
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:如今，面对日益发展的经济，人们的生活越来越紧张，压力随之而来，不少人开始向往悠闲自得的生活方式，休闲在个体生活、家庭关系、社会活动和经济构成中所扮演的角色越来越重要。8月5日，《休闲绿皮书：2018~2019年中国休闲发展报告》在北京发布，对中国城市休闲指数进行了测评和排名，西安入选城市休闲指数榜单前十。
　　《报告》根据城市休闲指数评价体系，从城市形象与美誉、休闲空间与环境、休闲经济与产业、休闲设施与服务、休闲生活与消费以及旅游关注度六个方面，基于区域视角参照城市休闲指数计算结果，对国内290个城市休闲化建设进行综合分析和各分项（子体系）评价。根据计算，城市休闲指数排名前十名的城市分别为上海、三亚、北京、珠海、深圳、青岛、厦门、杭州、西安和拉萨，其中8座城市来自东部地区，2座城市来自西部地区。
　　从分类评价结果看，东部地区在城市形象与美誉以及休闲生活与消费方面的表现明显优于中西部地区，但在休闲环境与空间方面，东部地区处于劣势，华北和华中地区在休闲空间与环境方面与其他区域有明显差距。（记者 文晨）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145141
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145141
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年陕西省网络消费增势强劲 网络零售额达500.7亿元
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 08:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者8月1日从省商务厅获悉：据第三方专业数据服务机构监测，1月至6月，我省网络交易额3564.7亿元，其中网络零售额500.7亿元；限额以上企业（单位）通过公共网络实现商品销售额247.87亿元，同比增长18.2%，高出限额以上消费品零售额增速13.4个百分点，较上年同期提高2.8个百分点。
今年以来，在中央和省级关于推动消费平稳增长、促进形成强大国内市场等一系列政策措施作用下，全省消费市场总体呈现出平稳运行态势。上半年，全省社会消费品零售总额4523.96亿元，同比增长7.6%。其中，限额以上企业（单位）消费品零售额2280.56亿元，同比增长4.8%。我省应急商品数据库考核上半年位列全国第一，市场监测工作排名全国第四。
上半年，我省大力推进电子商务进农村综合示范项目建设，联合阿里巴巴在汉中举办了陕西省电商兴农扶贫启动大会暨网销产品对接会，助力26个县（含16个贫困县）的88款农产品上线销售。活动期间，销售额突破900万元。同时，我省在渭南举办了全省网销产品对接会，促成了一批农产品代销和电商服务合作项目。（记者 崔春华 实习生 余忆童）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145125
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145125
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/177ac37d60ae-1097-ccd7-4c381406707f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安地铁站 设“纳凉专区” 文明纳凉从我做起
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-06 08:02
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/177ac37d60ae-1097-ccd7-4c381406707f.jpg"/>
   “在我们车站车控室外区域设立的临时纳凉区，每天最多时有20多名乘客和附近的居民在此纳凉，为了安全起见，我们选择了距离电扶梯相对较远的这块区域，并设置了带有文明公约的纳凉区标志牌，拉起了隔离区域线！”8月5日在地铁四号线曲江池西站，值班站长杨丽对记者说。
　　据介绍，西安地铁全线网相关车站在条件允许的前提下，在车站平时人流较少的非付费区设置夏季防暑纳凉专区，纳凉专区有的还为乘客提供了座椅。目前，除三号线高架车站、北客站，四号线部分客流较小的车站外，其他车站站厅非付费区纳凉专区均已正式投入使用。
　　在曲江池西站纳凉区标志牌上，公示的文明公约上明确禁止在此纳凉的市民乘客随意躺卧、聚餐、赌博、光脚赤膊、吸烟、喧哗、随地吐痰、乱丢垃圾、在车站内追逐打闹，禁止占用通道和盲道影响乘客正常进出站或上下车，禁止随意在车站内占用抢修专用的电源插座给手机充电。“每天我们都有地铁志愿者和站务人员对纳凉区的情况进行定时巡视，发现不文明和不安全行为会及时进行劝导。”杨丽说。（记者 张彦刚）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145131
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145131
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年陕西进出口总值1729.52亿元
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-06 08:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月5日，来自陕西省统计局消息，上半年，陕西对外投资合作业务忧中有喜，对“一带一路”沿线国家和地区投资占比高、增速快，对外承包工程新签合同大幅增加。实际利用外资成倍增长，吸引力不断增强，境外旅游持续平稳增长。
　　外贸进出口平稳前行。据西安海关统计，上半年，陕西进出口总值1729.52亿元，增长0.83%，累计实现贸易顺差206.07亿元。进口总值保持两位数增长，对全省外贸进出口起到一定的拉动作用。
　　“一带一路”国家和地区进出口增速远高于全省。上半年，“一带一路”国家和地区进出口额为121.01亿元，增长10.9%，高于全省10.1个百分点。进口额40.20亿元，增长41.7%，出口131.60亿元，增长5.5%，成为全省外贸出口新的增长点，“一带一路”国家和地区市场的开拓给陕西带来了巨大商机。
　　对外投资合作业务亦喜亦忧，对外直接投资“一带一路”国家和地区占比达七成以上。据商务部门统计，上半年全省新设境外投资企业20家，境外机构4家。对外劳务合作稳步增加。上半年，全省派出各类劳务人员6166人，较去年同期增加1673人，全国排名第12位，西部第1位。实际利用外资成倍增长，外商对第二产业投资加快。制造业、房地产业、采矿业为实际利用外资焦点行业。
　　陕西旅游市场接待游客数量及旅游收入维持高水平增长，各景区持续发力，吸引游客参观，旅游收益继续走高。特别是陕西9个5A级景区，以独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴独领风骚，代表着陕西旅游的世界级品质，是陕西旅游的金字招牌，名扬四海，极大促进了全省接待入境游人员继续保持增长。上半年，全省接待入境游客184.45万人次，增长10.7%，国际旅游收入实现13.24亿美元，增长12.2%。（记者 张维）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145133
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145133
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安城镇居民人均可支配收入21254元
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-06 08:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者昨日从陕西省统计局获悉，上半年西安市经济平稳运行，就业、物价、居民收入三大民生表现稳定。
　　就业形势较为平稳。城镇登记失业率保持在3.24%的较低区间。6月末，西安市“五上”单位从业人数同比增长5.2%，比3月末回落1.2个百分点。
　　市场物价涨幅温和。上半年，居民消费价格累计上涨2.4%，涨幅比一季度提高0.2个百分点。6月份，CPI同比上涨2.6%，环比持平。居民八大类商品和服务价格累计同比“7升1降”。
　　其中，食品烟酒、教育文化和娱乐价格提升是CPI上涨的主因。部分服务价格下调，交通和通信类价格累计下降0.8%，比去年同期下跌1.6个百分点，工业生产者出厂价格累计上涨1.5%，涨幅比一季度提高0.2个百分点。
　　工业生产者购进价格累计下降0.1%。居民收入增长平稳，上半年，城镇居民人均可支配收入21254元，同比增长8.2%，比一季度提高0.2个百分点；农村居民人均可支配收入7447元，增长9.6%，提高0.2个百分点。（记者 张维）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145135
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145135
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西公布第一批历史文化名镇名村街区名单
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 08:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月5日，记者从省住建厅获悉：经省住建厅、省文物局组织专家评审，省政府近日印发通知，公布我省第一批历史文化名镇名村街区。其中，榆林佳县木头峪镇等13个镇被授予“陕西省历史文化名镇”称号；延安延川县文安驿镇梁家河村等11个村被授予“陕西省历史文化名村”称号；渭南潼关县古城水坡巷等3个街区被授予“陕西省历史文化街区”称号。
　　省级历史文化名镇名单
　　1.榆林佳县木头峪镇
　　2.延安宝塔区甘谷驿镇
　　3.延安富县直罗镇
　　4.延安洛川县永乡镇
　　5.延安洛川县旧县镇
　　6.延安子长县安定镇
　　7.渭南富平县美原镇
　　8.渭南富平县曹村镇
　　9.渭南富平县宫里镇
　　10.渭南潼关县秦东镇
　　11.铜川耀州区孙塬镇
　　12.商洛山阳县高坝店镇
　　13.商洛山阳县漫川关镇
　　省级历史文化名村名单
　　1.延安延川县文安驿镇梁家河村
　　2.延安洛川县朱牛乡贠家塬村
　　3.延安洛川县永乡镇阿寺村
　　4.延安洛川县土基镇鄜城村
　　5.延安洛川县旧县镇桐堤村
　　6.榆林佳县王家砭镇打火店村
　　7.榆林府谷县新民镇新民村
　　8.渭南潼关县桐峪镇善车口村
　　9.铜川耀州区锦阳路街办水峪村
　　10.铜川耀州区小丘镇移村
　　11.铜川印台区陈炉镇立地坡村
　　省级历史文化街区名单
　　1.渭南潼关县古城水坡巷
　　2.韩城古城历史文化街区
　　3.铜川印台区陈炉镇老街
　　（记者　田若楠　通讯员　胡怡）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145129
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145129
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/ba30d7b29dce-82eb-93ef-80c3ba417b31.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/c3f61ad5cc4c-2745-5453-c03805175e4d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/2a2d081aef50-68d1-ac33-9b16b5d76171.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/537a213334e6-965c-1567-ae72e1f71a93.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzR3R25iRjVhbVJRUUtUVnJ6Y0p0RDdaUXdEY1FSTHM5TG5ONEhEVnpsZ21yYWlhZUhuVmJraFpaQzlVcm94U29RZnhPZTY0NlhJamhnLzA/d3hfZm10PWdpZg==;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:云阳镇：八路军开赴抗日前线
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 08:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/ba30d7b29dce-82eb-93ef-80c3ba417b31.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/c3f61ad5cc4c-2745-5453-c03805175e4d.jpg"/>8月5日，记者在泾阳县云阳镇红军云阳改编暨八路军誓师抗日纪念雕像前，向党史专家和当地群众了解红军改编为八路军的历史。 记者 肖晓良摄
　　“亲爱的同胞们：我们现在上前线去了！”
　　“我们是工农出身，不侵犯群众一针一线，替民众谋福利，对友军要亲爱，对革命要忠实。如果违犯民族利益，愿受革命纪律的制裁、同志的指责！谨此宣誓。”
　　82年前的8月，在泾阳县云阳镇，在朱德总指挥的带领下，八路军指战员一字一句高声诵读《八路军出师抗日誓词》。当中国工农红军主力全体指战员将红五星帽换成青天白日帽徽的帽子、脱下红军军装穿上国民党军灰布军装时，被改编为国民革命军第八路军的钢铁红军，从这里迈出了国共合作、共同抗日的第一步。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/2a2d081aef50-68d1-ac33-9b16b5d76171.jpg"/>
　　8月5日，庆祝中华人民共和国成立70周年“记者再走长征路”采访团，来到云阳镇探寻红色往事时，矗立在云阳镇口的“红军在云阳改编东征抗日纪念”雕塑在耀眼的阳光下显得雄伟壮观。雕塑人物栩栩如生，似乎在唤起人们对那段烽火岁月的记忆，向我们无声地诉说着那段光荣的历史。
　　泾阳县党委党史研究室主任张兵介绍，1936年12月12日西安事变爆发后，中共中央接受张学良、杨虎城致电请求，命令中国工农红军主力于1936年年底到1937年8月陆续进驻渭北地区，主要集中在咸阳地区的泾阳县云阳镇一带，红军前敌总指挥部驻云阳镇文家大院。
　　当年举行红军改编和开赴抗日前线誓师大会的云阳镇大操场在新中国成立后被改建成了学校和粮站，当年党和红军领导人所住的文家大院旧址上已盖起了民居。记者来到文家大院旧址，从文家后人文建国的讲述里探寻红色往事。
　　今年76岁的文建国告诉记者，当年文家举家在外经商，文家大院的3个院子就作为红军总部所在地。保存至今的有东院、中院、西院3套院子，东院是机要室，中院前半部分住着警卫，后面是彭德怀的住所，西院是马厩。文建国和家人如今住在西院里，一棵皂角树下，靠墙放着当年红军用过的一个马槽。在文建国家后排西边的房屋里，还保存着当年红军用过的床、衣柜、箱子等物件。他的父亲曾在1936年的冬季回过家，见到了亲切和气的彭德怀。在后楼卧室里，彭德怀还为他的父亲讲述了要“团结起来一致抗日”的大形势……
　　中国工农红军主力改编为国民革命军第八路军，并迅速开赴抗日前线，推动了全国抗战和国共两党合作的进一步发展。《中共中央为公布国共合作宣言》和蒋介石谈话的发表，标志着中国共产党所倡导的、以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式形成。（记者 齐卉）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/537a213334e6-965c-1567-ae72e1f71a93.jpg"/>
长按识别二维码看更多内容
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzR3R25iRjVhbVJRUUtUVnJ6Y0p0RDdaUXdEY1FSTHM5TG5ONEhEVnpsZ21yYWlhZUhuVmJraFpaQzlVcm94U29RZnhPZTY0NlhJamhnLzA/d3hfZm10PWdpZg=="/>
记者手记
从长征精神中汲取力量
齐卉
　　一切向前走，都不能忘记曾经走过的路。
　　再走长征路，有些地方是原址，有些地方有了新的变化，有些原貌已经一去不复返了。
　　在泾阳县云阳镇，如果你第一次来到这里，你可能想象不到，狭窄的道路两旁，热闹的鞋服广场、通信缴费大厅、小卖部等等，就是82年前“八路军”的诞生地。曾有多少战士为了抗日，在这里高唱抗战歌曲，宣誓的声音响彻了天际。
　　在安吴青训班，一面鲜艳的红旗像一把火炬，吸引了无数爱国青年。曾有多少学员在寒冬时节燃烧着心中的爱国之火，自己动手，用秸秆、芦席隔房间，用麦草打地铺，克服种种困难，完成训练任务。“学好本领上前线”，那些来自五湖四海的青年，经过训练班这座“革命熔炉”的锻炼，思想发生了根本的变化，成为坚强的革命战士。
　　现在走长征路，条件比过去好多了。但是，当我们穿越历史时空想象当年，心情仍久久不能平静。对革命的无限忠诚和对党的坚定信念，是长征的精神之源。不怕牺牲、不畏艰险、百折不挠、自强不息的力量，任何时候都值得我们去铭记、去揣摩、去学习。我们走得再远，有再光明的未来，都不能忘记先烈们用生命和鲜血为我们铺就的光明大道。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145121
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145121
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/968680121049-df04-6a2d-0c508c48a36c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“全省扶贫扶志宣讲村村行”走进西安延安
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 08:02
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/968680121049-df04-6a2d-0c508c48a36c.jpg"/>
　　8月5日，“全省扶贫扶志宣讲村村行”省委宣讲团走进西安市，分别在蓝田县焦岱镇焦岱街村、小寨镇董岭村开展了两场集中宣讲活动。
　　宣讲团成员西安市蓝田县扶贫干部云珍，驻村第一书记陈涛，西安市灞桥区席王街道官厅村村民苏小泉，西安市临潼区脱贫攻坚文艺宣传小分队宣传员哈寿山、杜仙丽，分别就扶贫政策、帮扶事迹和脱贫故事等方面进行了宣讲。当地干部群众150余人聆听宣讲。
　　云珍结合自己的扶贫经验，深入浅出地为干部群众讲解了扶贫政策；西安国际陆港投资发展集团有限公司干部陈涛，分享了他在蓝田县灞源镇秦谷村担任驻村第一书记的两年时间里，帮助村里改善基础设施，因地制宜发展特色产业，带领全村脱贫致富的经历；苏小泉讲述了自己因病致残，依靠自身的努力和帮扶干部的帮助成功脱贫的励志故事；哈寿山、杜仙丽带来自编自演的快板节目《脱贫攻坚奔小康，西安明天更辉煌》，宣讲脱贫攻坚好政策、好举措、好典型。
　　“听了今天的宣讲我很激动，脱贫要靠自己努力，好日子是奋斗出来的。我回去要把今天听到的扶贫政策和扶贫故事讲给村里的乡亲们。”蓝田县焦岱镇焦岱街村村民代村会说。
　　本报讯 （记者 艾永华）8月5日，“全省扶贫扶志宣讲村村行”省委宣讲团走进延安市，在宝塔区河庄坪镇刘兴庄村和万庄村进行宣讲。省委宣讲团成员宝塔区青化砭镇梁村第一书记赵飞、河庄坪镇万庄村村民周高堂、河庄坪镇扶贫干部王小予分别围绕帮扶事迹、创业故事和脱贫政策等方面开展了集中宣讲活动。100余名干部群众现场聆听了宣讲。
　　赵飞讲述了驻村以来他在抓村民增收、乡风文明和产业发展中的具体做法和典型事例；周高堂分享了妻子去世后一个人抚养4个孩子长大，通过发展产业脱贫致富的奋斗故事；王小予为大家进一步解读了“两不愁三保障”等精准扶贫有关政策和具体要求，以及他在扶贫一线的工作经历。
　　一个个感人的扶贫故事令现场听众深受鼓舞。刘兴庄村村民曹习安说：“宣讲团成员的事迹令人感动。虽然我已经脱贫，但还要继续努力，把产业发展得更好，把日子过得更红火。”
　　“今天的宣讲让我更加深刻地体会到扶贫扶志工作的重要性。只有让老百姓提高思想认识，才能从根本上帮助他们摆脱贫困。”万庄村党支部组织委员谷延龙说。（记者 刘曌琼）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145117
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145117
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6ee74c8b17b4-978f-cf9e-9ae7cf98c3c1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西工大研制出中国首款滑扑一体自主变形仿生柔体潜航器
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 07:59
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6ee74c8b17b4-978f-cf9e-9ae7cf98c3c1.jpg"/>8月3日，西北工业大学研究团队的师生对原理验证样机进行调试。 新华社记者 邵瑞摄
　　8月5日，记者从西北工业大学获悉：该校航海学院的自主水下航行器团队研制出了我国首款滑扑一体自主变形仿生柔体潜航器。据了解，自主变形仿生柔体潜航器是国家科技部重点支持的研究项目，旨在有效解决传统潜航器存在的机动性、隐蔽性较弱以及续航时间不足等问题。
　　据悉，蝠鲼是一种生活在热带和亚热带海域底层的软骨鱼类，具有流线型的扁平躯体。这种形态不仅有利于游动推进，还有利于下潜滑行，能有效借助流体的能量实现更高效率的滑行运动。蝠鲼这一特性，充分满足了长航时、大范围作业的水下推进器的仿生需求。
　　西北工业大学航海学院的自主水下航行器团队利用高速相机对蝠鲼进行活体观测研究，对其滑翔与扑动产生的多模式高机动与高效率运动姿态（前游、倒游、偏航、俯仰、急停、翻滚等）进行分析，最终建立了蝠鲼的外形参数模型与运动参数模型，进而研制出了我国首款滑扑一体自主变形仿生柔体潜航器。
　　据滑扑一体自主变形仿生柔体潜航器项目负责人、西北工业大学航海学院院长潘光介绍，利用蝠鲼的运动原理研制的柔体潜航器，具有高推进效率、高机动性、高稳定性、低环境扰动、低噪声以及大负载空间、大负载能力、海底软着陆等特点，因此能更好地达到水下航行器的高机动和长续航能力。不久的将来，团队将推出具备1000米下潜深度、可持续工作1个月的柔性潜航器，它在海里将与蝠鲼别无二致。
　　目前，研究团队正在开展三型工程样机的研制。下一步，团队还将为该潜航器装上“耳朵”和“眼睛”，让它具备环境感知能力和地形地貌观测能力，以期用于海洋环境信息长期观测和海底科考目标定点持续观察。（记者 吕扬）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145069
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145069
IM:http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/0db4dc05e5682326e0ea6ad2ec6765e4.jpeg;http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/ebfe2fa381d18877a8ae29165c46c3a7.jpeg;http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/eb224af4bda5a2a0b2f55a4d6b4da423.jpeg;http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/21a52621a93f9a1a99659f9cf482e6af.jpeg;http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/ce42396f03176bbfe58f4cc781d1eb5d.jpeg;http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/eeeba5c167238032eb25afd2c38b17d4.jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省慈善联合会志愿者工作委员会揭牌大会
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-05 15:32
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年8月1日，陕西省慈善联合会志愿者工作委员会揭牌仪式在西安举行。陕西省委文明办副主任王战军、省慈善联合会会长薛引娥出席，陕西省慈善联合会副会长、常务理事、理事、监事会成员、名誉会长、特邀专家、各专委会主任以及媒体朋友和社会各界爱心人士等150余人参加会议。会议由陕西省慈善联合会志愿服务形象大使、著名主持人徐杰和省慈善联合会志愿服务传播大使、著名主持人张馨月主持。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/0db4dc05e5682326e0ea6ad2ec6765e4.jpeg"/>
陕西省文明办副主任王战军讲话
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/ebfe2fa381d18877a8ae29165c46c3a7.jpeg"/>
陕西省慈善联合会会长薛引娥讲话
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/eb224af4bda5a2a0b2f55a4d6b4da423.jpeg"/>
陕西省慈善联合会特邀专家姜波讲话
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/21a52621a93f9a1a99659f9cf482e6af.jpeg"/>
陕西省慈善联合会副会长兼秘书长李爱慧宣读志愿者工作委员会成立的批复文件
与会全体人员一起学习了习近平总书记致中国志愿服务联合会第二届会员代表大会的贺信，观看了中国慈善联合会副会长兼秘书长刘福清的祝贺视频。随后陕西省慈善联合会副会长兼秘书长李爱慧宣读了志愿者工作委员会成立的批复文件，陕西省文明办副主任王战军、陕西省慈善联合会会长薛引娥、副会长郭志英、名誉会长海茵、特邀专家胡煜等，为志愿者工作委员会揭牌，并向志愿者工作委员会主任、副主任颁发聘书，为志愿者工作委员会志愿形象大使沙莎、徐杰颁发聘书。
陕西省慈善联合会志愿者工作委员会主任马盼作表态发言，表示一定要发挥联合优势，弘扬志愿者服务精神，打造一支靓丽志愿者队伍，努力把志愿者工作委员会的工作做实、做好、做出品牌。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/ce42396f03176bbfe58f4cc781d1eb5d.jpeg"/>
陕西省慈善联合会志愿者工作委员会主任马盼表作态发言
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201908/02/eeeba5c167238032eb25afd2c38b17d4.jpeg"/>
志愿者服务队创队召集人代表钱月芳讲话
陕西省委文明办副主任王战军在讲话中强调，志愿服务是党和国家事业的重要组成部分是社会主义现代化建设的重要力量，是党的全心全意为人民服务宗旨的生动展现。希望陕西省慈善联合会志愿者工委会明确前进方向，牢固树立使命担当意识，以实际行动为民族复兴伟业添砖加瓦，为陕西脱贫攻坚贡献力量。
陕西省慈善联合会会长薛引娥讲话。她强调，志愿者工作委会员是我们陕西省慈善联合会各专业委员会中，队伍最大、最具群众性、工作覆盖面最广的一个分支机构，是在整合了多年从事志愿者工作的一批精英而组成的一个重要的工作委员会。今天，这个委员会的正式挂牌，意味着我们陕西省慈善联合会的慈善力量得到了更大的发展，它的成立，必将对我省慈善事业的发展产生积极影响。她要求，志愿者工作委员会要在今后的工作中，提高政治站位，增强凝聚力，把广大志愿者联合起来，形成有力的慈善力量；要在党政关注、群众急需、志愿者能为的结合点上寻找工作突破口，在落实习近平总书记对志愿者工作的指示精神、开展爱心救助、助力脱贫攻坚中取得优异成绩；要大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，努力使自己成为传统美德的传承者、道德规范的实践者、良好社会风尚的倡导者，以优质的服务和无私的奉献展现自己的风采。
会议上，主持人宣读了西安市凤县商会贺信，著名歌唱家、陕西民族乐团团长、陕西省慈善联合会形象大使沙莎，为大家演唱陕西省慈善联合会会歌《走进慈善》，著名播音员、播音导师、朗诵艺术家、陕西省慈善联合会名誉会长海茵为大家朗诵《送我一个长安》，著名艺术家晓河、曲波等相继上台演出。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145013
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145013
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/b8290a6173f5-72f3-279b-fb53eca079be.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/e264799a343b-43d9-ea38-ba5114936462.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:让出一片文明 守出一份和谐
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 07:50
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:让出一片文明 守出一份和谐
　　——陕西在全省推广西安市“车让人·人守规”经验开展文明交通实践行动纪实
　　全国首个在全省推广“车让人·人守规”的省份
　■ 今年6月24日，省委精神文明建设指导委员会下发《关于推广西安市“车让人·人守规”经验在全省开展文明交通实践行动的方案》。陕西成为全国首个在全省推广实行“车让人·人守规”的省份。
　　■ 全省13个市（区）均已研究制定印发了《落实方案》或《实施细则》。其中西安市、咸阳市、铜川市、渭南市、榆林市、延安市、汉中市、安康市、杨凌示范区、西咸新区的文明交通实践行动已经全域覆盖。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/b8290a6173f5-72f3-279b-fb53eca079be.jpg"/>
　　“以前过斑马线，提心吊胆受惊吓，司机和行人抢道，一踩油门车辆呼啸而过。自从西安市提倡‘车让人’后，‘惊吓’变成了‘惊喜’。现在，司机只要看见斑马线上有人要过马路，都会主动停车礼让。”7月24日，助力全省交通文明实践行动“车让人 人守规 争做文明陕西人”大型媒体公益行动在西安举行。在公益行动现场，市民代表郭青云告诉记者，“每次遇到这样的好司机，我心里都非常感动和温暖。我要给文明礼让的好司机点赞。他们是西安街头最美的风景线！”
　首个在全省推广实行“车让人·人守规”的省份
　　2017年5月以来，西安市开展了文明交通“车让人”主题实践活动。通过各方共同努力，“车让人”成为西安市绝大多数司机的文明习惯，“人守规”成为西安市绝大多数市民的文明素养，西安城市形象得到大幅提升。该活动受到各界人士的热烈欢迎和好评。
　　今年6月24日，省委精神文明建设指导委员会下发了《关于推广西安市“车让人·人守规”经验在全省开展文明交通实践行动的方案》，决定在全省推广西安市“车让人·人守规”经验，开展文明交通实践行动。陕西成为全国首个在全省推广实行“车让人·人守规”的省份。
　　7月10日，我省召开视频会议，安排部署全省文明交通实践行动。连日来，全省各地宣传部、文明委高度重视，精心组织、周密安排、广泛宣传，交警、交通、住建联合行动，街道、社区、机关、学校、企事业单位纷纷响应，各类媒体助力宣传，广大群众积极主动参与到文明交通行动中来，掀起了陕西文明交通的新热潮。“车让人·人守规”文明交通实践行动受到了社会各界和市民的广泛好评和赞赏。
　西安市的“三四五工作法”
　　把西安市“车让人·人守规”经验推向全省，开展文明交通实践行动，那么西安市有哪些经验值得各地学习？
　　2017年5月以来，西安市开展了文明交通“车让人”主题实践活动，通过宣传动员、集中整治、常态保持三个阶段，抓住党政机关干部职工私家车、机关单位公务用车、公交车和出租车等四类重点车辆，实施志愿者引导、技术监控、媒体曝光、违法行为“抄告”、严管重罚五项措施的“三四五工作法”，使西安城市交通秩序很快得到显著改观，在全省、全国产生了积极广泛的社会影响。
　　为推动“车让人·人守规”顺利开展，西安市首先加强统筹、确定目标，重点解决“干什么”的问题。活动之初，西安市即作出安排、发布倡议，明确“车让人、人守规”不只是一项单纯的主题实践活动，而是完善城市治理体系、提升城市治理能力的有力推手，是“城市让生活更美好、文明让生活更精彩”的具体实践。2019年，以市政府办公厅的名义下发活动文件，就是为了引导社会各界共同参与，解决各自应该“干什么”的问题。
　　“干什么”的问题解决了，西安市重点解决“怎么干”的问题。西安市把活动分成3个步骤，即2017年重点抓“车让人”，2018年重点抓“人守规”，2019年“两者”并行实施，且始终以宣传动员为前提，集中整治为关键，常态保持为目标，强力推动。在“车让人”活动过程中，采取“先易后难、先公后私”的推进策略。
　　谁来干？西安市明确了市委文明办、市交警支队牵头抓总，建立联席会议制度，相关市级部门和各区县、开发区条块结合、各负其责，坚持做到人员到位、保障到位、措施到位、工作到位，形成“一盘棋”，拧成“一股绳”，确保各项工作有力有序推进，常态长效开展。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/e264799a343b-43d9-ea38-ba5114936462.jpg"/>
　“蝴蝶效应”在各地显现
　　全省“车让人·人守规”文明交通实践行动视频会议后，各市（区、县）、各部门迅速行动，精心部署、周密安排，层层落实省委文明委精神，积极想办法、出奇招，广泛宣传发动，为“车让人·人守规”文明交通实践行动进行积极有效的尝试。
　　据了解，全省13个市（区）均已研究制定印发了《落实方案》或《实施细则》。其中西安市、咸阳市、铜川市、渭南市、榆林市、延安市、汉中市、安康市、杨凌示范区、西咸新区的文明交通实践行动已经全域范围覆盖。汉中市打出“人车互让”系列组合拳。韩城市细化和明确了相关单位的具体工作职责和要求。
　　省委文明委有关负责人介绍，公安交警对规划合理的人行横道线前停止线和行人等候区域提示线，加强违规处罚力度；文明办、工信、机关事务管理、交通运输、住建等单位分别统计、汇总“五类”重点车辆基础信息数据资料，全面启动违法行为抄告制度；综合行政执法单位因地制宜、加强管理，占道经营、堵塞交通的不文明现象明显减少。
　　同时，各地市举办大型“车让人·人守规”文明交通实践行动启动仪式，不断掀起宣传热潮。省市联动、全方位动员宣传。陕西日报、陕西广播电视台、陕西传媒网等媒体隆重推出大型媒体公益行动，全网点击量约5600万，总话题超过1253万。同时，陕西发布、交警系统新媒体矩阵、超过30家市县台新媒体同步关注全省“车让人·人守规”文明交通实践行动。
　　把“车让人·人守规”办成民心工程品牌工程
　　7月12日7时48分，渭南市渭清路与东风大街十字，赵颖推着一岁的宝宝准备过马路，2路公交车司机刘刚主动停下车来，等赵颖安全通过后才起步。赵颖表示，驾驶员的礼让，让出了人与人之间的温情。其实，像刘刚一样的司机还有很多，他们每天都在不同的路口传递同样的温情。
　　“车让人”让出一片文明，“人守规”守出一份和谐。目前，全省“车让人·人守规”文明交通实践行动开展得有声有色，各地也有不同的特点。“车让人·人守规”作为全省打造和推广的交通文明实践行动品牌，已经得到社会各界的广泛关注，各地纷纷表示，要把“车让人·人守规”办成市民交通出行安全、畅通、便捷的民心工程，办成城市有序、和谐、文明的品牌工程。
　　自全省开展文明交通实践行动以来，“车让人·人守规”已蔚然成风，在通过斑马线时，很多车主都会下意识踩一脚刹车，观察是否有行人通过。斑马线前不让人和行人随意穿越马路等不文明行为大量减少。出租车司机刘鑫说：“驾驶员与行人的身份是相互转换的，只有换位思考、互相理解、互相礼让，出行才能更安全，社会才会更文明。”（记者 王帅）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145021
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145021
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/0232f0a11e42-ad1a-b389-17cf010d4963.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/098b9a09958e-b42c-13da-ca941a3acf2a.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzZZdWc2bDVsa2c2MWJ6dE0xZkdwMWxqMWljWnIxQjVUanBycVFrWmJqUDI4bmVhdkxyQUc0Z0N5ZU9lcDVlZXlpYnlZeFhLNnZndlhpY1EvMD93eF9mbXQ9Z2lm;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西脱贫故事|赵林祥：在无声世界里书写励志人生
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 07:57
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/0232f0a11e42-ad1a-b389-17cf010d4963.jpg"/>7月24日，赵林祥阅读自己发表在杂志上的文章。记者 刘强摄
　　今年56岁的赵林祥出生在渭河北岸岐山县大营乡一个叫巩寺村的地方。他两岁时丧父，10岁时因病双耳失聪，经历了常人难以想象的少年时代。但人生的磨难并未击垮他，身残志坚的赵林祥靠自学走上了文学创作之路，演绎出了一段励志的“书香人生”。
　　7月24日，在接受记者采访时，赵林祥用笔在纸上写下一句话：“改变我命运的是一本杂志 。”
　　一次偶然的机会，赵林祥接触到《中国青年》杂志。从杂志里，“认识”了海伦·凯勒、爱迪生、贝多芬等，并从他们身上获取了精神动力，赵林祥决定改变自己的人生。于是，他鼓足勇气，借来高中文科所有的课本，用一年时间自学完高中课程。
　　打好文化基础后，从小就喜欢文学的他，便一头扎进了文学创作的海洋。自1983年收到《宝鸡文学》发来的稿件刊用通知后，30多年的时间里，赵林祥几乎把大部分精力都投入写作中。
　　为了维持生计，他曾在宝鸡、西安等地的建筑队当小工，白天在工地上拉沙搬砖，晚上就在工棚里写作；也曾因为构思文章到忘我，骑自行车时和机动车相撞，导致毁容做修补手术……
　　采访中，因赵林祥听不到，记者要借助纸和笔来完成交流。有时，赵林祥还会将自己的想法写在妻子王蕊琴的手心。王蕊琴告诉记者：“这么多年了，我们已经习惯了彼此。一个眼神，一个动作，就能明白对方的意思。”
　　别看赵林祥生活在无声世界，却是个热心肠。他平时爱看书看报，很多村民遇到不懂的问题都喜欢找他咨询，比如责任田怎么变更，猪拉稀了吃啥药等。赵林祥总是乐此不疲，热心地为大家查找资料，一一解答。
　　2001年，赵林祥整理家中多年积存的数千种书刊报纸，办起了岐山县首个农家书屋，并自费订阅10多种报刊，供群众免费阅读。
　　岐山县残联了解到赵林祥的情况后，联合县图书馆、县妇联等相关部门，分批为他的农家书屋捐赠了1000余册图书，并解决了订阅报刊的经费难题。农家书屋不断发展壮大，图书最多时达4000余册。2013年，赵林祥家庭荣获首届全国“书香之家”称号。
　　赵林祥虽无法像其他人一样聆听世界的美妙，诉说世界的神奇，但却在自己无声的世界里，品尝着人生别样的味道。
　　采访当天，他从一堆书里找出一个铁盒，打开后，里边全是他用过的笔芯和签字笔，大概有几百支。“前些年他写作用坏的笔不计其数，这些只是很少的一部分。如今使用电脑写作，用笔的机会就少了很多。”当赵林祥抓起一把已经没墨水的笔芯向记者展示时，他的妻子王蕊琴向记者介绍道。
　　30余年间，赵林祥在省内外报纸杂志上发表了100余万字的小说、散文，目前已经出版了《理事长》《西安是个坳》《爱不流泪》《母亲》等7部作品。其中，《理事长》是部反映残疾人事业的长篇小说，《爱不流泪》荣获陕西省首届慈善文艺创作一等奖。
　　岐山县残联工作人员周娟说：“民政部门前几年为赵林祥家办理了最低生活保障。令人感动的是，2017年下半年，赵林祥的儿子赵轩参加工作有了收入后，赵林祥主动向当地民政部门提出退出低保，把优惠政策让给了比他家更困难的人。”（记者 刘强）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/098b9a09958e-b42c-13da-ca941a3acf2a.jpg"/>
长按识别二维码看更多内容
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzZZdWc2bDVsa2c2MWJ6dE0xZkdwMWxqMWljWnIxQjVUanBycVFrWmJqUDI4bmVhdkxyQUc0Z0N5ZU9lcDVlZXlpYnlZeFhLNnZndlhpY1EvMD93eF9mbXQ9Z2lm"/>
记者手记
为残疾人插上圆梦的翅膀
刘强
　　生活为你关上一扇门，就一定会为你打开一扇窗。 赵林祥的那扇窗就是对文学艺术的爱好和梦想。
　　这次采访中，最打动我的就是赵林祥的笑容。他不会说“谢谢”，但他把对美好生活的期望和追求，都写进了书里，挂在了喜悦的脸上。面对生活的艰难，赵林祥选择了积极乐观、向善向上，用自己的特长来弥补“短板”，不但通过自己的努力给家庭带来希望，也为像他一样的这一特殊群体树立了榜样，展现了生活的自信和精神的力量。
　　残疾人是最难脱贫，又是最易返贫的群体。
　　扶贫先扶志。对于残疾贫困群众，扶贫首先要唤起他们脱贫的意志。这就需要各级干部深入了解他们的具体情况，扬长避短、聚焦靶心，量身定制、精耕细作，不断增强他们的造血功能，让像赵林祥一样的残疾人在脱贫致富奔小康的路上插上圆梦的翅膀。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145049
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145049
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西高职网报志愿提前2天 填报时间：8月4日8时至8日8时
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:21
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　记者昨日获悉，结合我省高考录取进程实际，高职（专科）批次填报志愿开始时间较原计划提前2天，且结束时间适当推后。高职（专科）填报时间为8月4日8时至8日8时。
　　记者了解到，我省明确，参加今年高考所有达到高职（专科）批次录取最低控制分数线且尚未被录取的考生均可报考。高职（专科）批次实行平行志愿投档录取模式，设置8个院校志愿，排列顺序为A、B、C、D、E、F、G、H，每所院校设6个专业志愿，不设置“愿录取到其他院校”的调剂表态栏，每所院校设“愿录取到其他专业”的调剂表态栏。
　　考生填报志愿时，务必要高度重视拟填报院校的招生章程，主要内容包括：学校全称、校址（分校、校区）、层次（本科、高职或专科）、办学类型（如普通或成人高校、公办或民办高校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学校等）、专业培养对外语的要求、身体健康状况要求、录取规则（如有无相关科目成绩或加试要求、对加分或降低分数要求投档及投档成绩相同考生的处理、进档考生的专业安排办法等）、颁发学历证书的学校名称及证书种类、联系电话、网址以及其他须知等。还必须查阅省招办公布的招生计划。尤其要了解院校在陕招生专业及计划数，以及学制、外语语种及口语要求、教学地点、学费标准、特殊招生类型（中外合作办学等）等相关信息。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145045
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145045
IM:http://img3.myhsw.cn/2019-08-05/4ecefe62.jpg;http://img3.myhsw.cn/2019-08-05/36ac88qk.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:共享自习室在西安悄然兴起 按小时收费还有包间
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:18
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-05/4ecefe62.jpg"/>
　共享自习室的“学习区”内，每一个座位都被打造成“格子间”样式。
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-05/36ac88qk.jpg"/>
　　共享自习室的“公共休息区”
　　想找个地方专心阅读、学习，很多人都会想到去图书馆或者咖啡馆，但是图书馆经常一座难求，咖啡馆人来人往环境嘈杂，此时，如果能有一个空间独立、安静舒适的自习室，相信很多人都会心向往之。
　　近日，共享自习室悄然在西安出现，这种设置在写字楼中的收费自习室自面世以来，成了不少需要参加职业考试的白领及专心备考学生的新选择。那么，共享自习室究竟是什么样子的?前景如何?记者对此进行了走访和调查。
探访
　　设施齐全生意红火
　　8月4日，记者在李家村万达广场找到一家共享自习室，进入后看到这里被划分为“学习区”和“公共休息区”两个区域。在“学习区”内，每一个座位都被打造成“格子间”样式，小小的空间里配置有插座、台灯、临时储物柜，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”。在“公共休息区”设置有图书角、共享充电宝、饮水机、微波炉等，这些可供前来学习的顾客免费使用，另外还有小商品销售柜台，顾客可随时选购零食、瓶装水等。现场的工作人员告诉记者，这家自习室共设有78个座位，其中还包括独立的包间。最为普通的“格子间”座位分为单人桌和双人桌，根据大小和环境的差异，使用价格为每小时5元到10元不等，包间价格则要高一些，每小时15元以上。自习室周一到周日无休，开放时间从上午8点半到晚上10点，WIFI可供学习者免费使用，这里每天的上座率都是100%。
　　随后，记者又来到了位于翠庭大厦的一家24小时全天候开放的共享自习室，这家自习室规模并不大，共50个座位，与其他共享自习室不同的是，这里开设有通宵自习室和免费讨论室。店内的工作人员称，这里由于与西安交通大学和西安理工大学相邻，因此很多考研、考公务员和考各类资格证的人士多来光顾。记者观察了一会儿发现，这家自习室的生意相当红火。上午10时许，这里已经被选用或预定的座位就超过了8成。
　　采访中，记者走访了多家共享自习室，发现这些自习室大多位于高校附近的写字楼中，或是教育培训机构较为集中的商业街区。记者注意到，这些共享自习室无论面积大小，其内部配置和功能区域设置都大同小异，它们还有一个共同点就是安静，为了保证学习者的舒适与专注，几乎所有自习室内的学习空间都铺设了静音地毯，进入学习区的学习者都会被要求手机必须静音处理，且不允许讨论说话;如果有背书、交流、休闲和就餐需要，必须到自习室的讨论区或是休闲区进行。
观点
　　部分年轻人觉得安静有学习氛围
　　虽然共享自习室在西安出现的时间并不长，但是目前市面上较成熟的共享自习室都有各自的固定消费群体。小白是一名大三学生，因为有考研计划，所以每天都会泡在学校图书馆、自习室备考，但是最近学校放假，他无法再继续住校，只能在自家附近找了一家共享自习室并办理了包月服务。“在家学习就害怕自己没有自律性，影响学习效率。所以经同学介绍我就在网上找到一家共享自习室，结果体验一次后就喜欢上了。共享自习室不管是环境还是学习氛围都很好，而且我在这里找到了同专业的小伙伴，平时大家还可以组队交流学习。”他说。
　　在小寨附近的一家共享自习室内，一位正在读书的白领小陈告诉记者，自己工作已经几年了，因为对工作现状不太满意，于是就有了出国留学深造的打算，可是一直苦于没有一个合适的学习场所。“到大学去和学弟学妹抢图书馆和自习室根本不现实，回家的话容易被各种因素干扰，咖啡馆又只是休闲的地方，环境比较嘈杂。”小陈说，后来在网上搜到了一家共享自习室，体验后觉得环境各方面都不错，就选择了长期租赁独立包间，每天定时定点来学习。
　　采访中，记者发现，在共享自习室中学习的顾客中大多都是像小白和小陈这样的学生、年轻白领，大家选择来共享自习室学习的初衷很简单，就是看中这里环境安静，有学习氛围，认为“共享自习室”的功能指向，甚至比图书馆、咖啡馆更为明确，那就是鼓励学习。“在这里可以省去每天寻找学习场所及座位的时间成本，更重要的是，到专业自习室学习的人往往都是‘志同道合’的学习者，不管是学习氛围还是信息交流，都会具备其他场所没有的优势。”小陈说。也有的人表达更直接，认为毕竟花了钱，如果不好好用功，自己也会心疼的，而且学习本身就应该有仪式感，为此花钱享受这份仪式感也心甘情愿。
　　共享自习室作为新兴事物，虽然日渐走红，被一些年轻人追捧，但是也有人对此提出不同见解，认为共享自习室的收费过高，对于学生来说学习成本过高，并不适宜所有人。而且学习本来就是一个苦差事，花钱去享受这样的学习方式，结果并不一定理想，如果真的要学习的话，在哪里都可以，没有必要花钱去商家专门开设的自习室。
专家
　　能缓解教育公共资源的不足
　　陕西省决策咨询委员会专家组组长石英表示，近年来，人们的物质生活极大丰富，各种新事物不断涌现。坚持终身学习，与时俱进提升自我认知，被看作是适应新时代新发展的重要方式。这也是我国始终倡导“全民阅读”、推进学习型社会建设的重要原因之一。
　　近些年来，时常会有因学习而使用千奇百怪的占座方式的新闻被爆出，用铁链、上私锁、贴恶性标语等手段，也引发了大众的热议。而事实上，各类学习者的“占座”之举，实际上是出于对有限学习资源的无奈。所以，从这一点上说，共享自习室的出现符合学习型社会的建设需要。近年来，西安也提出了“促进全民阅读，打造‘书香之城’”的目标，并且正在通过一系列“书香之城”的建设措施，推动全民阅读持续化、常态化发展。从这些角度来看，共享自习室的出现应该鼓励和支持，它可以鼓励大家看书学习，结识到志同道合的考友，增加人际交流机会，因此共享自习室作为一种新的共享经济形式，一种新的商业模式，好处是有的，需求也是存在的，将来也有可能成为一种时尚潮流。
　　石英认为，共享自习室如果想要继续更好的发展，应该在完善现有服务的基础上，尽快实现智能化管理，并在更多区域普及和发展这一新事物，为市民带去更多学习的便利。另外，共享自习室还可以考虑提供一系列的服务，比如名师讲座、读书分享等小范围的聚会，将业态扩大化、延伸产业链条，确保可持续发展。共享自习室不要仅仅只做简单的学习场所，更应该借此载体，为社会营造全民阅读、终身学习的良好氛围，这样这个行业或是商业模式才有长远的发展前景。文/图 首席记者 龚伟芳
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145039
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145039
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/9c3a157f85d5-c9da-9ca9-45c1f663fbf6.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/f8e04f7241c4-6af5-3324-f3c729d6e696.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:啥是泳池病你知道吗？皮肤科医生：游泳易诱发皮肤病
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-05 08:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/9c3a157f85d5-c9da-9ca9-45c1f663fbf6.jpg"/>   
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/f8e04f7241c4-6af5-3324-f3c729d6e696.jpg"/>暑假期间，各大游泳馆里人气爆棚
　　盛夏时节消暑的办法不止吹空调，有些时候气温在40摄氏度左右居高不下，大家恨不得一天都泡在游泳池里，享受“凉爽”。但你知道，当游泳池人挤人时，水里的细菌或化学物质，以及一些人的不文明行为会给泳池带来多少卫生隐患吗？严重时，甚至可能会引发“泳池病”。
“泳池病”是什么？
　　其实，“泳池病”并不是一种病，而是一类由游泳池引发的疾病的统称。一些浴场“粪大肠菌群”超标，游泳馆尿素、游离性余氯不合格……这些水质不安全因素最常见。
　　没有及时清洁的水池里会存在细菌和病毒，对于眼睛来说，会造成急性结膜感染，比如俗称“红眼病”的急性结膜炎。同样的，如果感染到了鼻子或耳朵里，可能会导致鼻窦炎或中耳炎，而误吞了不洁净的泳池水，则可能引发急性胃肠炎，导致恶心呕吐腹泻等情况。
　　虽然泳池有一定的卫生标准和消毒策略，但某些不文明行为还是会增加“泳池病”的风险。记者通过搜索各地泳池水质分析相关研究论文发现，各地泳池水质良莠不齐。
　　最常见的不文明行为包括：入池前不冲淋、在泳池小解、游泳不戴泳帽、入池前不浸脚、向泳池吐痰、在泳池里搓澡……西安南郊一家游泳馆的教练说，为了防止这些事情，他们经常站在泳池边缘吹口哨制止类似事件发生。
　　因此，在游泳时建议佩戴游泳眼镜、耳塞、鼻夹等，不要用手揉眼或用不干净的毛巾擦眼睛。游泳后应滴眼药水，充分淋浴，以避免健康隐患。
游泳池会传染皮肤病吗？
　　皮肤疾病也是人们担心的“泳池病”之一，从传播疾病的角度来看，游泳池并非安全。近期有报道称，广西6岁女孩游泳后皮肤大片脱落，游泳当天并无异常，可第二天，女孩嘴角的皮肤起了几个小红点，用手一碰，居然掉了一大片，后来送医院确诊为“葡萄球菌性烫伤样皮肤综合征”。
　　西安一家医院皮肤科的医生说，游泳容易诱发皮肤病。首先因为皮肤在水中浸泡时间长了，皮肤屏障功能减弱。再加上游泳池的水加入高浓度的含氯消毒剂，大大增加了对皮肤的刺激。再次，有的人游泳后不及时冲洗，随着皮肤表面水分的蒸发，残留在皮肤上的消毒剂浓度变高，对皮肤的刺激更大。
　　所以，皮肤屏障功能减弱，一旦受到外界的不良刺激，就容易诱发或加重皮炎、湿疹、真菌、细菌等感染。大多数情况下，游泳池并不会传播皮肤病。因为大多数皮肤病，如银屑病、白癜风、皮炎湿疹等都不会传染，而病毒性、细菌性或真菌性皮肤病的病原体，被泳池稀释后，也难以传播。只有在个体本身免疫力特别低下的时候，才有可能被感染。
　　但有些皮肤病如手足癣，虽然难以通过池水传染，但会隐藏在一些潮湿的环境中伺机传染。如果在使用公用拖鞋、毛巾的情况时，还是有发生感染的可能性。因此，在游泳时，尽量不与他人密切接触，特别是不用他人的拖鞋和毛巾等，一般很难被感染上皮肤病。
减少游泳时间能降低感染
　　许多家长选择带孩子到游泳池避暑纳凉，很多人在游泳池里一泡就是好几个小时。专家提醒，游泳时间越久，得皮肤病风险越高。
　　游泳场馆一般应保证每人2.5平方米以上的水面，标准游泳池（1250㎡）最多只能容纳500人。游泳池内人员过多，会对水质产生一定影响。
　　游泳时间最好选择在人相对较少的时候。一般情况下，每天上午或下午去泳池游泳较好，因为这时游泳的人少，泳池的水质也就相对人多时要好一些。
　　泳后及时冲洗。皮肤病等病菌要在身体停留一段时间才能传染到体内，所以，游泳时间最好不要太长，应控制在两个小时之内。游泳完毕后应马上冲洗，游泳后用清水彻底清洗全身，也可冲洗掉皮肤上可能污染的致病微生物，确保皮肤干净、卫生、健康。
　　要注意防晒。因为如果是在户外的游泳场游泳，应提前做好全身防晒准备，选择SPF值在30以上(最好不要超过40)的防晒霜，每隔60分钟重复涂抹一次，以免紫外线晒伤而引发皮肤病。
乙肝、性传播疾病一般不会感染
　　最常见的经体液传播的病毒是乙肝病毒、丙肝病毒和艾滋病病毒。
　　据了解，乙肝病毒（HBV）对环境的抵抗力非常强，一般的消毒方法，比如低温和医用酒精都杀不死它，但含氯的消毒剂以及常见氧化剂可以破坏其传染性。
　　泳池所用的水至少经过了两次以上的氯系消毒剂（主要是次氯酸盐）处理，也有的泳池是采用双氧水消毒，经过这样处理的池水通常已不必担心HBV病毒感染。
　　即使泳池内还有少量活性HBV，在大量水的稀释下，其经由泳者破损的皮肤黏膜进入体内的几率也非常非常低。即便有极其微量的HBV碰巧进入人体，也会被人体免疫系统消灭，所以打过疫苗的人就更不必担心了。因此，在游泳中感染HBV的可能性接近于零。
　　艾滋病病毒（HIV）和丙肝病毒（HCV）比HBV脆弱很多，在体外存活时间更短，且同样对消毒剂敏感，所以也无需担心游泳会感染艾滋病和丙肝。
　　性传播疾病里较常见的是淋病、梅毒和生殖器疣（主要指尖锐湿疣等疣样病损）。生殖器疣的病原是人乳头瘤病毒（HPV），主要经性行为、母婴和生活密切接触传播。
　　在公共浴室或泳池共用毛巾、剃须刀等个人物品可能导致感染，但在泳池中经池水感染的报告中，记者并未查询到有此案例。
　　淋病奈瑟菌和梅毒螺旋体对干燥、寒冷、热以及常见消毒剂均敏感，因此只要泳池和水进行过必要的消毒处理，一般是不必担心经游泳传播的，不过，如果卫生条件不合格，池水也有可能导致淋病或梅毒传播。
　　此外，泳池水中的氯气也可以轻易杀灭这些病原体。更关键是，需要有一定数量的这些病原体，吸附在人体破损的组织和黏膜表面，才有可能导致传染，而有较大外伤的人显然是不会去泳池游泳的，所以，不要过于担心。
泳池消暑要有良好的卫生习惯
　　记者从相关部门了解到，准备游泳消暑的市民，一定要正确选择游泳场所，正规泳池应在显眼处挂有由卫生健康行政部门颁发的“公共场所卫生许可证”，其中许可项目为游泳场所。并留意当日的水质检测报告，如余氯浓度、pH值等指标是否合格。
　　进入泳池后，也需要确认水的颜色和透明度，在水质较好的游泳池中，如果铺有白色瓷砖，会呈现出明亮的淡蓝色，如果铺有浅蓝色瓷砖，则会呈现深蓝色，池水须清澈见底，要看水面有无颗粒漂浮，池水的泡沫能否在15秒内消散。
　　其实，无需过分担心“泳池病”，建议在游泳时佩戴游泳眼镜、耳塞、鼻夹等，并且为了确保安全，一定要去正规泳池。
　　尽量远离疾病传染源。不要共用浴巾、毛巾、拖鞋，以防止交叉感染。应该自带毛巾、衣物、拖鞋、救生圈等。公用的扶梯、水龙头、躺椅等都是皮肤病传播的媒介，应减少接触。
　　所以，游泳爱好者也不必过分紧张，只要注意平时的卫生，形成良好的习惯，完全可以放心去享受游泳的快乐。（记者 葛兰）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145043
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145043
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:明后天陕西中南部有小到中雨 昨日最高温是安康白河
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:17
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　昨天西安雨过天晴，温度迅速回升。
　　监测显示，截至昨日15时全省最高气温分布：陕北大部23℃~30℃；关中大部25℃~33℃，西安33℃；陕南大部28℃~35℃，最高温是安康白河35.7℃。
　　最新预报显示，受副热带高压和大陆高压的切变系统影响，预计6-7日我省有一次降水过程，中南部以小到中雨为主。 记者 毛蜜娜 通讯员 浩宇
　　西安三日天气
　　今天 多云转小雨 22℃~32℃
　　明天 中雨 22℃~28℃
　　后天 小雨转多云 21℃~30℃
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145041
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145041
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安已有327家区级垃圾分类示范点 设施配备仍需完善
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:16
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:00
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　记者昨日从西安市城市管理委员会办公室获悉，西安市生活垃圾分类实操试点正在进行，截至目前，全市各区县、各开发区已有327家生活垃圾分类示范点达标。但全市公共机构垃圾分类工作仍然良莠不齐，居民社区垃圾分类推进滞后等问题比较突出。市民希望相关部门尽快在居民社区投放生活垃圾分类指南，向广大市民清楚、高效地介绍绝大多数生活垃圾的分类归属。
　　建立示范点管理“红黄牌”制度
　　据了解，全市各区县、各开发区积极在辖区开展生活垃圾分类达标单位创建工作，不断拓展创建范围，申报市级分类示范点。截至目前，全市共有327家单位申报的区级生活垃圾分类示范点达标。为不断巩固创建成果，西安市城管委建立了示范点管理“红黄牌”制度，对评选出的示范点进行不定期抽查，及时发现问题，提出整改要求，巩固创建成果。
　　随着分类工作的不断深入，西安市各区县、各部门加强了分类设施的配备。其中，未央区率先对辖区公共区域的垃圾桶进行了整合，由原先的单桶收集，变为现在的“可回收物”和“其他垃圾”的双桶收集。长安区率先在辖区改装配备了有害垃扱、餐厨垃圾和可回收物专用运输车，做好分类运输的基础保障。西安市机关事务服务中心对市政府大院的分类设施进行了全面升级，增设了宣传栏、增加了四色桶、更新了岗位制度等，使政府大院的分类氛围更浓。
　垃圾分类设施配备仍需完善
　　9月1日，《西安市生活垃圾分类管理办法》将正式施行，但目前仍存在分类意识还未养成，分类投放准确率还不高等问题。西安市城管委办公室检查发现，在一些已经先行实施生活垃圾分类的区域，点上的分类宣传不到位，没有按照要求做到入户宣传。此外，分类投放的准确率不高，错误投放的情况还很常见，甚至在一些开展分类的小区，虽然配备有分类设施，但没有相关的引导和监督措施的跟进，居民分类意识还没有养成，“有设施不分类”的情况并不少见。同时，还存在全市公共机构垃圾分类工作良莠不齐，居民社区垃圾分类推进滞后等问题。
　市民希望高效介绍垃圾分类归属
　　对此，普通市民如何认识生活垃圾分类呢？碑林区东大街社区居民李先生说，《西安市生活垃圾分类管理办法》将西安生活垃圾分为可回收物、有害垃圾、厨余垃圾、其他垃圾四类，并结合常见垃圾对其进行了详细分类。
　　在推行垃圾分类初期，四分法分类简单，成本相对低，收集、运输也操作简单。但日常生活垃圾种类繁多，市民很可能按照四分法分类投放时也难以判断垃圾到底属于哪一类，希望管理部门尽快在居民社区投放生活垃圾分类指南，向广大市民清楚、高效地介绍绝大多数生活垃圾的分类归属。
应正确分类厨余垃圾和其他垃圾
　　新城区解放门社区居民吴先生说，有资料显示，餐厨垃圾一般占城市生活垃圾总量的30%—40%，按照这个比例，西安市每天餐厨垃圾量在3000吨—4000吨。但在末端处理上，西安目前仅西咸新区一处餐厨垃圾处理终端建成投运，日处理能力220吨左右。他认为，城市生活垃圾分类的重点应当放在正确分类厨余垃圾和其他垃圾上。特别是餐馆、食堂、酒店里的剩饭菜是餐厨垃圾，不属于厨余垃圾，应当由专业机构回收处置。另外，一些常见的大件垃圾如家具、装修垃圾，电子废弃物如电视机以及手机等有专门的分类处置要求，不能混入日常的生活垃圾。记者 赵丽莉 实习生 安馨雨
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145037
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145037
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西8月正式实施车险投保人实名缴费 用现金交钱还将录音录像
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:实名制在生活中已经非常普遍，从开设银行卡、证券账户，到购买机票、寄快递等均需要进行实名认证。记者近日从陕西省保险协会获悉，8月9日起，陕西全省范围内也将实施车险投保人实名缴费工作。以后，陕西投保交强险及商业车险的个人或企事业单位，缴纳保费时均需通过实名验证;投保人为非车主时，则需要提供相关证明材料，且在购买车险数量上有限制。保险公司、保险中介机构、其他第三方机构等以各种形式垫付保费的情形将被严格禁止。
车险投保人实名缴费是指投保人(包括自然人、法人和其他组织)在购买车险时，保险公司将核对付款账户信息的真实性，确保缴费账户信息与投保人一致。简单说就是：谁的车，谁来买车险，即投保人=付款人=车主。据不完全统计，目前已有包括江苏、广东、山东、浙江、新疆等在内的十多个省市自治区推行了车险实名缴费制度。
陕西省保协相关负责人表示，实行车险投保人实名缴费的目的是为进一步整治车险市场乱象，规范车险销售行为，严厉打击通过“垫付保费”方式争抢业务、违背消费者真实投保意愿等违法违规行为，切实保护消费者合法权益。同时，实名缴费是保险业打击洗钱、商业贿赂等违法犯罪行为的有力措施。车险实名缴费是正在进行的保险业实名制建设的重要组成部分，将有利于促进保险公司加强客户信息管理，建立健全客户信息管理制度，提高车险客户信息真实性。
从消费者角度来说，车险缴费实名制有利于维护保险消费者知情权和选择权，防止经办人员未经车险消费者的同意就擅自出单承保，有利于督促财产保险公司、保险中介机构及业务人员如实履行保险说明义务，从而提升车险消费者的满意度。一位从业多年的财产险保险公司工作人员表示，之前在实际情况中会出现保险中介不如实告知消费者具体保费折扣及数额，为消费者代缴保费从而在中间赚取差价的现象。这样不仅损坏了保险公司的利益，更是对车主知情权侵犯。车险缴费实名制之前是“见费出保”，实名制之后则必须“见人出保”。
提醒
使用现金缴纳保费
保险公司将对销售环节录音录像
陕西省保协相关负责人提醒车主，车险投保人实名缴费工作实施以后，车主为家庭用车购买车险时，需要提供真实、准确、完整的投保信息，如身份证、车辆信息等，此外投保时还会收到手机短信验证信息，通过短信验证后方可缴费。
支付保费时，可以通过银行卡，微信支付、支付宝等第三方支付、现金支付等多种方式缴纳。其中通过银行卡、微信支付、支付宝等方式缴纳保费的，应使用本人实名账户缴费，确保付款账户信息与投保人一致。需要注意的是，如果使用现金缴纳保费，投保人应前往保险公司或中介机构经营场所内支付现金，保险公司将对销售环节录音录像。
投保人为企事业单位或相关机构的，在提供相关材料后可使用银行转账、银行票据或公务卡等方式支付保费，或由机构法定代表人的银行卡代缴保费。
答疑
缴费实名以后保费会上涨吗?
不会给投保人带来额外成本
“实名缴费实施以后，是不是只能由自己来缴纳保费，不能委托朋友或家人办理车险了吗?”对于即将到来的车险投保人实名缴费新规，一些车主不禁会有这样的疑问。对此，陕西省保协专家表示，当投保人与机动车所有人(车主)不一致时，保险机构应当要求投保人提供与车主的关系证明(比如结婚证、户口本等)或委托证明，审慎评估投保人与机动车辆所有人的关系。而且非车主投保时，一个投保人最多只允许投保交强险、商业险各3辆车。
还有消费者表示疑虑，车险投保人缴费实名以后，保费会上涨吗?对此，陕西省保协专家表示，消费者购买车险的价格与保费支付方式无关，实名制不会给投保人带来额外成本，短信认证、实名认证所产生的短信费等相关费用均由保险公司承担。 记者 刘方
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145035
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145035
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/a44f5459-265a-4499-be25-3002d1b669e5.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/a8d98e39-1908-4769-a373-b6d5f8838e79.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国产动画电影《哪吒》火了！视觉特效有咱西安团队的功劳
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:西安晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/a44f5459-265a-4499-be25-3002d1b669e5.jpg"/>
近期最火的国产电影莫过于《哪吒之魔童降世》(以下简称《哪吒》)，该片上映10天，票房就已突破22亿元，豆瓣评分达到8.8分。截至目前，影片成了今年暑期档最大的黑马。记者昨日采访到影片制作中的西安团队——《哪吒》的视效导演石超群，他也是西安数字怪兽影视制作公司创始人和视效导演。
说幕后：日日夜夜加班
1400多个特效镜头，20多家特效团队参与;由60多家公司、1600多人共同完成。正是这样的制作阵容，造就了动画电影《哪吒》的火爆。
石超群带领的西安数字怪兽影视制作公司团队，是唯一一家参与该片制作的西安本土影视制作公司。
石超群表示，能够参与到《哪吒》特效制作，是一个机缘巧合。“因为我们之前也做过很多电影，已经有一定的积累。像《风语咒》《魁拔3》《爵迹2》《西游记之女儿国》这些影视项目，我们都有参与制作，也是一步一个脚印走过来的。在电影的特效制作上，我们就是日日夜夜地加班，不达目的不罢休，力争把每个效果做到最好。”
在电影《哪吒》中，具体的工作是做哪些环节?石超群告诉记者：“我公司主要参与了电影开篇云海部分的制作，还有龙宫岩浆部分的制作，片中小哪吒身上着火的特效，也是我们制作的。我个人在电影项目中主要是配合导演，对1400多个特效镜头负责效果的沟通，还有一些工作进程的反馈，包括周期把控。”
他还介绍了公司近期参与的一些项目，“我们近期参与制作的有中德联合摄制的科幻电影，还有很快就要上映的电影《大话西游之成长的烦恼》，我们旗下的公司阿尔法影业也参与了《我和我的祖国》《长安十二时辰》等影视项目的制作。”
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/a8d98e39-1908-4769-a373-b6d5f8838e79.jpg"/>
谈未来：要做原创电影
在西安发展了多年，石超群对影视特效的发展有自己的评价，“西安影视特效产业处于一个发展期，公司相对少，我们算是在西安做得小有成绩的，但我们目前还是一个初创型的团队，还需要政府的支持。我们在西安搬了好多次家，西安本地同类型的公司也相对较少，我们西安的文化需要走出去，走到全国市场，甚至国际市场，争取更多话语权。”
聊到自己的成长经历，石超群表示：“我就是在一个很普通的家庭长大，我父母在西安，我一直是周星驰的影迷，看过他的很多作品，比如大家熟知的《功夫》《少林足球》。很早以前，我就被视效的神奇所吸引，我大学学的也是美术专业，那时候就开始自学电脑特效，所以毕业之后就从事电影特效这个职业。”
对于未来发展，他有自己的展望：“以后我们会有自己的原创电影，打造关于西安文化的一些独立作品。”记者 曾世湘 实习生 李煜
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145027
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145027
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年陕西城镇居民四大收入均增长 工资性收入增长最快
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:06
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　■工资性收入增长最快
　　■交通通信支出增速居八大类消费支出首位
　　7月31日，国家统计局陕西调查总队发布上半年陕西城镇居民收支状况调查结果：上半年，陕西城镇居民人均可支配收入17960元，同比增长8.5%，增速快于全国平均增速0.5个百分点，比一季度提高0.1个百分点，较上年同期提高0.3个百分点，增速列全国第12位，较上年同期前进3位。居民生活水平和质量进一步提升，工资性收入、经营净收入、财产净收入和转移净收入四大类收入全面增长。
　　调查显示，工资性收入增长最快、占比最大、贡献最高。上半年，陕西城镇居民人均工资性收入10401元，占人均可支配收入的57.9%，同比增长8.8%，对可支配收入增长的贡献率达59.8%，拉动收入增长5.1个百分点，是陕西城镇居民增收的最主要动力来源。分析认为，工资性收入增长最快的主要因素为：一是个税改革提升居民收入。前5月陕西个人所得税完成33.43亿元，下降31.69%。二是最低工资标准再次上调。三是城镇就业人口平稳增加。前5月全省城镇新增就业21.13万人，失业人员再就业7.71万人，就业困难人员就业3.14万人。
　　转移净收入较快增长。上半年，陕西城镇居民人均转移净收入4856元，占人均可支配收入的27.1%，同比增长8.3%，对可支配收入增长的贡献率达26.5%，拉动收入增长2.2个百分点。转移净收入增长主要受退休人员基本养老金再次上调，居民医保财政补助标准再增30元，陕西省失业保险待遇标准再次提高11%等因素影响。
　　与此同时，减税降费政策预计全年为我省小微企业减轻税费负担47亿元，全省城镇职工基本养老保险单位缴费比例下调使部分小微企业和劳动密集型企业受益明显，上半年全省各地房地产市场持续升温带动房屋出租价格普遍上涨。受这些因素影响，上半年城镇居民经营净收入和财产净收入均实现增长，有力推动了居民增收。
　　调查结果还显示，上半年城镇居民生活消费快速增长，人均生活消费支出11571元，同比增长8.5%，增速快于全国平均增速2.1个百分点，较上年同期提高1.9个百分点。消费亮点突出，城镇居民八大类消费支出呈现“七升一降”态势。其中，交通通信支出增长最快，达13.2%，增速居八大类消费支出首位；受上半年全省蔬菜、水果价格上涨明显影响，居民食品烟酒支出呈刚性增长。（记者 王向华）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145031
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145031
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省规范为立功受奖现役军人家庭庆送喜报工作
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-05 08:06
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为大力弘扬陕西拥军优属的光荣传统，不断推进军人荣誉体系建设，围绕“让军人成为全社会尊崇的职业”，努力营造“尊崇军人、敬重英雄、关心国防、热爱部队”的浓厚氛围，进一步激励现役军人扎根部队建功立业，陕西省委退役军人事务工作领导小组近日印发《关于做好为立功受奖现役军人家庭庆送喜报工作的通知》。《通知》自2019年7月1日起执行。
　　通知指出，陕西是双拥运动的发祥地，把新时代双拥工作做精、做细、做实，是各级党委政府应尽的政治责任，也是弘扬全社会爱国拥军光荣传统，珍视军人荣誉，密切军民关系的必然要求。做好为全省立功受奖现役军人家庭庆送喜报工作，对支持国防和军队建设，增强现役官兵爱军精武的光荣感、自豪感、使命感具有重要意义。
　　通知要求，各级党委政府要切实提高政治站位，加强组织领导，创新工作方法，使这项惠军凝力的实际举措发挥好作用。县级及以上党委、政府负责本行政区域内为现役军人家庭庆送喜报工作。
　　通知明确，庆送喜报对象包括被部队授予个人荣誉称号，荣立个人一、二、三等功的陕西籍现役军人家庭（含在我省建立家庭的驻陕部队现役军人家庭）。由县级退役军人事务部门统筹做好年度庆送喜报工作，与县级人武部建立工作联动机制。被授予个人荣誉称号及荣立个人一等功的，须报告上级退役军人事务部门，确定庆送喜报时间、地点及庆送形式。
　　被授予个人荣誉称号的，由省委退役军人事务工作领导小组或省退役军人事务厅、省军区政治工作局有关领导庆送喜报；荣立个人一等功的，由市级党委或政府一名分管领导和军分区（警备区）有关领导庆送喜报；荣立个人二等功的，由县级党委或政府一名分管领导和县级人民武装部主要领导庆送喜报；荣立个人三等功的，由县级退役军人事务局、人民武装部有关领导会同所在乡镇（街道）负责同志庆送喜报。对同一时段喜报数量较多、现役军人家庭在同一县（市、区）的，可根据实际情况集中举行庆送喜报仪式。
　　通知明确，对当年中央军委、战区授予个人荣誉称号的，省上分别给予每个家庭3万元、2万元慰问金；对当年荣立个人一等功的，由各市给予每个家庭8000元慰问金；对当年荣立个人二、三等功的，由所在县分别给予每个家庭3000元、1000元慰问金。
　　通知强调，喜报和受奖通知书须由部队团以上政治机关寄发。同一年度内多次立功受奖的现役军人，要分别庆送喜报、送达慰问金。立功受奖现役军人有多个家庭关系或多个家庭住址的，由受奖现役军人指定为其中一个家庭庆送喜报，严禁一功多报。立功受奖消防救援人员家庭庆送喜报工作参照中央及我省有关规定执行。同时，省上将把为立功受奖现役军人家庭庆送喜报工作纳入双拥模范城（县）考评项目，并纳入军分区（警备区）、人民武装部党委第一书记述职评议范围。 （记者 王嘉）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145029
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145029
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安市上半年处罚环境违法企业524家罚款3258万元
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:08
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月18日，记者从西安市生态环境局获悉：2019年上半年，西安市各环境监察机构持续加大环境执法力度，严厉打击环境违法行为，共处罚环境违法企业524家，收缴罚款3258.6万元。
　　为进一步提高环境执法规范化、专业化水平，坚决打好污染防治攻坚战，西安市生态环境局近日组织开展2019年西安市生态环境保护环境执法大练兵第一期竞赛比武。西安市生态环境局相关负责人表示，竞赛比武锻炼了执法人员现场检查能力、发现问题能力、调查处理能力，有力提升了生态环境监测整体技术水平，形成齐抓共管、广泛参与的良好局面，有效提高了执法队伍的整体素质。 （记者 刘曌琼 见习记者 赵杨博）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145023
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145023
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西电子信息制造业工业增加值增速居全省各行业首位
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月31日，记者从省工信厅获悉：上半年，陕西电子信息制造业工业总产值同比增长35.1％，工业增加值同比增长21.2%，增速居全省各行业首位。
　　上半年，我省电子信息制造业良好的增长态势主要受益于今年中兴智能终端产能恢复，以及彩虹光电、冠捷等新建重大项目产能开始释放。上半年，我省电子元件产量同比增长13.4%，太阳能电池产量同比增长28%。
　　上半年，我省电子信息行业重大项目建设进展顺利。三星芯片二期项目基础设施建设已接近尾声，主厂房和附属设施进入试运行状态，预计今年内完成设备调试等工作。奕斯伟硅片基地项目6月5日正式启动设备搬入工作，计划年内交付认证产品，2020年将实现批量生产。华天集成电路封测项目，一期建设已按计划完成，预计三季度开始投产。中兴智能终端二期项目B1、B2厂房封顶，综合楼二层主体正在施工，预计2019年年底竣工，项目建成后将新增年产智能终端1500万部的生产能力。
　　下半年，我省将继续推动电子信息制造业重大项目建设，省工信厅将积极协调推动三星芯片二期、中兴智能终端二期、奕斯伟硅材料产业基地等重点项目建设，力争尽快建成投产；同时，推动电子信息行业重点产业集群协同发展，以三星等龙头企业为依托，延伸并拓展产业链，培育配套企业群体；发挥西安电子科技大学在第三代化合物半导体氮化镓领域的技术研发优势，积极推动省内氮化镓生产线项目落地。另外，我省将依托陕西半导体先导技术中心和陕西光电子集成电路先导技术研究院等平台，推动以第三代化合物半导体、功率器件和光电子集成为核心的技术创新，着重培育电子信息产业自主创新能力，打造产业核心竞争力。（记者 沈谦 实习生 许心怡）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145017
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145017
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/17df8ddd42d7-4723-7ec3-a479dc9bf7b8.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/9471b9eebddf-a06f-49c7-e5a8583c0bc4.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西汽车产业链换挡提速
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-05 07:54
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/17df8ddd42d7-4723-7ec3-a479dc9bf7b8.jpg"/>
上半年，面对车市整体下滑等不利因素，比亚迪逆势上扬。秦唐宋元“王朝家族”与新推出的e系列齐发力，前6月全系销售223180辆，新能源汽车增长97.5%，新能源汽车总产销突破60万辆。 记者 袁景智摄
　　核心提示
　　■ 我省汽车本地配套率不到40%，个别整车企业省内配套率仅10%左右。力争到2021年，我省汽车本地配套率达到60%以上。
　　■ 目前，陕西已形成以法士特集团为龙头，汉德车桥等本地零部件企业快速发展的汽车产业配套，同时还引进了三星电池、达美轮毂等企业，汽车零部件省内配套率在逐年提升。
　　7月9日上午，铜川市董家河循环经济产业园达美汽车轮毂项目现场一派繁忙景象，工人们正在抢抓工期，进行钢梁吊装作业。陕西达美轮毂有限公司副总经理李东江告诉记者：“这是陕西省在建规模最大的汽车产业配套项目，达产达效后每年可生产600万只铝合金车轮，为陕西加快发展300万辆汽车产业提供支撑。”
　　发展壮大汽车产业，关键在于做强做大产业链，形成产业链上、中、下游协同发展格局。打造300万辆汽车支柱产业目标确定以来，陕西狠抓重大项目带动，发掘陕汽、比亚迪、吉利等重点企业潜力，扩张整车规模。同时，主动谋划，推动一批零部件重点项目快速落地建设，汽车全产业链不断完善，高附加值和关键零部件产业集群加快形成。
　　车用铝产业市场前景广阔
　　智能高端汽车轮毂制造项目年内建成投产
　　达美汽车轮毂项目位于一片黄土台塬之上，湿陷性黄土地质使得项目地基处理工期长达5个月，投入费用3000多万元。为了确保地基稳定，施工方在黄土地里打满了钢柱。李东江说：“项目联合厂房下方一共有6000多支钢柱，牢牢地扎进地下10多米。”
　　作为苏陕协作代表性项目，达美汽车轮毂项目由江苏悦达集团、江苏苏美达集团和铜川市产业合作发展基金三方共同出资。项目定位于汽车铝合金轮毂的研发、生产和销售，总体规划年产铝合金车轮600万只，总投资10亿元，预计年营业收入12亿元。
　　事实上，国内汽车轮毂行业正处于产能过剩的困境，最近时有轮毂生产企业倒闭关停的消息传来。但李东江认为，与东部地区相比，西北地区地广人稀，汽车需求量相对更大，未来西北地区汽车千人保有量必将高于东部地区。他说：“按每辆汽车配备5只轮毂计算，每新增100万辆汽车产能，将需要配套500万只轮毂，达美汽车轮毂项目市场前景没有任何问题。”
　　地基处理完成后，达美汽车轮毂项目建设进入冲刺阶段，设备采购也在紧锣密鼓地进行，预计今年年底一期项目就可建成投运。目前，项目运营方陕西达美轮毂有限公司和宝鸡吉利、咸阳雷丁秦星等整车厂签订了意向性协议，为项目早建成、早投产注入了动能。
　　达美汽车轮毂项目落户董家河循环经济产业园可谓一举多得。园区电力供应充沛，且生产的铝是轮毂生产应用的原材料，既有利于轮毂制造企业降低生产成本，又有利于铜川做大做强铝锭深加工，延伸产业链。
　　目前，我国汽车单车用铝量平均为105千克，欧美已经达到140千克至150千克，随着汽车轻量化发展要求，欧美汽车单车用铝量将进一步提升至300千克。如果按照150千克计算，预计2022年我省汽车用铝将达到45万吨，可以完全消化铜川电解铝的全部产能。
　　下一步，我省将以满足传统燃油汽车、新能源汽车、智能网联汽车轻量化对铝部件需求为目标，以新型铝合金型材制造、精密铝合金部件锻造等为重点，调整产能结构、优化产品结构、提升技术水平，策划实施一批重点项目，推动我省车用铝产业集群式发展。
　　各地汽车产业布局错位发展
　　力争到2021年省内零部件配套率达到60%以上
　　“我省汽车本地配套率不到40%，个别整车企业省内配套率仅10%左右。”省发展改革委重大项目办相关人员表示，力争到2021年，我省汽车本地配套率要达到60%以上，省发展改革委将支持各地结合自身的工业基础、资源禀赋、区位优势，优化汽车零部件产业布局，实现集群式发展。
　　记者从省发展改革委获悉：在2019年省级领导联系的28个重大项目中，汽车制造业项目占比四分之一，总投资达232亿元。渭南年产5万辆纯电动商用车、西安宝能新能源汽车产业园等新能源汽车项目不仅投资额大，而且技术应用领先。这些项目的稳步推进对于我省扩大有效投资，提振发展信心，应对经济下行压力具有重要意义。
　　围绕打造300万辆汽车支柱产业目标，我省建立了“省级统筹、市级主导、企业主体、配套协作、园区承载、集群推进”的工作机制，按照“做大整车、做强配套、做优服务”总体思路，着力加快轿车、重卡、中轻卡、新能源汽车及客车产业链的培育完善，提升配套水平。力争到2021年，省内零部件配套率达到60%以上。
　　在区域间产业协作上，我省各市竞相发展汽车产业，形成错位发展的产业布局。根据《抢抓机遇加快发展形成300万辆汽车产业实施意见》，我省将加快汽车重点园区建设，推进西安经开区汽车及配套产业基地、西安高新区轿车及配套产业基地、西安（鄠邑区）零部件产业园建设，提升西安汽车产业配套水平。
　　其他各地也因地制宜，明确了汽车产业配套的发展方向。宝鸡高新区重点发展乘用车及零部件配套，宝鸡蔡家坡经开区发展货车（专用车）及零部件配套，咸阳发展新能源汽车及零部件配套，铜川发展铝合金汽车零部件产业，渭南发展新能源汽车及动力电池产业，汉中发展新能源客车、房车及零部件产业，安康发展专用车及高端汽车零部件产业，韩城发展汽车零部件（铸锻件）产业。
　　随着整车产能扩张，我省对零部件企业吸引能力进一步增强。目前，陕西已经形成了以法士特集团为龙头，汉德车桥等本地零部件企业快速发展的汽车产业配套，同时还引进了三星电池、达美轮毂等企业，汽车零部件省内配套率逐年提升，但仍未形成完整的产业链支撑。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/9471b9eebddf-a06f-49c7-e5a8583c0bc4.jpg"/>
比亚迪汽车装配线（七月十二日摄）。 记者 袁景智摄
　　在“强整车”基础上“优配套”
　　专家建议汽车产业配套坚持高端化、差异化原则
　　汽车产业的产业链究竟有多长？长安大学车辆工程系副主任、陕西省汽车工程学会副秘书长陈轶嵩说：“一辆汽车大约由两万多个零件组成，它一头连着代表国家竞争力的高端装备制造业，一头连着千家万户的消费者，需要众多配套企业，产业链长、关联度高、带动性强，对经济增长具有十分重要的拉动作用。”
　　据有关部门测算，一个整车企业对零配件供应商资本的拉动率是1：7，例如宝鸡吉利整车厂项目落地后，很快带动了30多户企业落户。另外，关键零部件和配套企业虽然依附于整车项目，但也可独立存在，例如宁波的汽车零部件企业达到3000多家，零部件产业规模大于整车规模，可以说是零部件带动了整车发展，且自成体系。
　　“陕西各地都在大干快上引进整车项目，但是配套还没有引起足够重视。要在‘强整车’的基础上‘优配套’，而且要更加重视配套。”陈轶嵩表示，如果配套跟不上，尤其是高附加值的核心零部件配套跟不上，会影响整车项目发展。
　　陈轶嵩建议，一方面要充分发挥整车企业的聚集作用，重点引进、发展高附加值的汽车关键零部件，特别是加大对发动机、动力电池、自动变速器、汽车电子电控等核心关键零部件的支持力度。另一方面要积极组织省内配套企业与整车企业对接，制定本地配套激励办法，对本地配套率高的整车生产企业，予以多方面支持。通过对外引进、对内培育打造汽车零部件产业集群，提高本地配套率。
　　汽车产业属于人才、资金、技术密集型产业，因此发展产业配套必须坚持高端化、差异化、可持续的原则，避免零部件企业之间恶性竞争、低水平重复建设等问题。陈轶嵩认为，汽车产业的技术研发处于产业链的前端、价值链的高端，陕西尤其要重视技术研发中心的引进，在研发阶段就为产业配套预留好空间布局。
　　“产业发展最核心的是人才，人才也是重要的产业配套。”陈轶嵩表示，北京、上海、广州、武汉等汽车产业集聚区，都有知名大学提供高端人才支撑，陕西也有长安大学、西安交通大学等高校源源不断地输出专业人才，但人才外流的情况应引起重视。下一步，陕西应继续加强人才培养引进，落实人才奖励制度，为汽车产业发展聚力聚智。（记者 程靖峰　实习生 惠佳杨）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145011
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145011
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/c6a40ce0bd08-aa3f-96b4-443ea415f2d0.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上王村农家乐的发展变奏曲
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-05 07:48
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/c6a40ce0bd08-aa3f-96b4-443ea415f2d0.jpg"/>
　　沿着环山路西安段，苍翠的终南山一路蜿蜒回旋，将一个个峪口抛在关中平原上。其内深林清幽，溪水静流；其外繁华若市，熙熙攘攘。
　　上王村就位于环山路以南秦岭生态环境保护区内，地处长安区。上王村的东边是秦岭野生动物园，西边是沣河。优越的自然资源和便利的交通条件，使这里成为人们亲近秦岭的好去处。
　　7月28日，持续的高温让越来越多的市民前来上王村休闲消夏。不到12时，进村的车辆已经排满了村上的每一条街道。
　　“油烟净化、油水分离、垃圾分类，布草间、消毒间……农家乐办出了星级酒店的标准，咋能不吸引客人！”上王村村委会主任余明说。
　　没事的时候，余明喜欢站在自家民宿的高处，看看村里的变化。整洁的街道绿树成荫，各具特色的民宿显示出村民们对高品质绿色发展的信心。
　　然而3个月前的上王村，并不是这番景象。
　　随着秦岭北麓专项整治工作的持续深入开展，如何解决农家乐污染环境的问题被提上工作日程。
　　多年来，农家乐粗放式经营，污水乱排，油烟四处飘散，垃圾就地堆放。特别是随着进山游玩的游客增多，污染情况更加严重。
　　今年4月，秦岭北麓长安区范围内的1093户农家乐被全部关停整治，要求从污水排放、环境卫生、餐厨卫生、油烟排放、垃圾分类等五个方面进行全面整改，依照50条整治验收标准，整治不达标就不能营业。作为“农家乐专业村”的上王村，关停了196户农家乐。
　　关停，对于上王村的村民来说，无疑是一个沉重的消息。全村232户村民，80%靠经营农家乐为生；上王村年接待游客200万人次，年产值近1亿元。
　　“为了办民宿，我前前后后投了不少钱。说关就关，也没个具体再营业的时间，当时很害怕被‘一刀切’，不让开了。”上王院子民宿老板王福康说。
　　拿着50条整治验收标准，王福康一条一条对着改。
　　垃圾分类没问题。新买的垃圾桶已经放置到位。
　　污水排放没问题。上王村已建好排污管网，实现污水通过市政管网排放到街道污水处理厂。
　　油烟排放、油水分离是难点。“以前从来没听过。网上的设备也是五花八门，不知道哪种设备能通过整治验收。”王福康犯了愁。
　　为了让村民适应整治要求，上王村村委会和经营户们一起选定了几家油烟净化和油水分离设备，供经营户们选择。“我们特地和厂商达成协议，如果设备通不过验收，厂商要负责到底。”余明说。
　　设备安装好了，王福康第一时间申请验收组验收。他家的农家乐成为上王村最早通过验收的一批农家乐之一，赶在今年“五一”小长假前顺利开张。
　　“以前，在上王村住一晚，一个人也就花30元。后来农家乐水平提高了，住一晚得100元左右。现在，我们打造特色民宿，好的房型一晚得700元，到高峰期还一房难求！”王福康笑着说。
　　上王院子的经历给了其他经营户们信心，大家纷纷行动起来。借着群众的这股热情，上王村把农家乐的提升改造也纳入整治当中。
　　“啥？厨房一定要吊顶，地面还得铺瓷砖？我觉着我的白墙就很好。”面对更多细节提升要求，张府农家乐的张乃社有些想不通。由于整治不到位，张府农家乐没能通过第一次验收。
　　“哥，白墙油烟熏久了容易掉皮，掉到客人的饭菜里多不好。铺上地板砖，厨房看着亮堂，客人对咱的卫生不是更满意嘛！”村委会的工作人员一次次耐心地做工作，终于解开了张乃社的心结。
　　如今，张府农家乐已经成为上王村农家乐整治的一个参观点，吸引了周边区县的人前来学习。截至7月底，上王村已有135户农家乐通过整治验收、恢复营业。
　　“以前中午来上王村，满街都是呛人的油烟味。这次来感觉空气很清新。秦岭整治不仅让山更绿、水更清，也让农家乐的品质越来越好。”刚从沣峪口游玩出来的市民张女士感慨地说。
　　好的环境如何才能长期维护下去？
　　7月18日，经营户们自发选举出来的“街长”上岗了。村民陈锋就是上王村东三街的“街长”，负责检查这条街上19户农家乐经营户的卫生情况。厨房、客房、卫生间……这些地方，陈锋每周都会挨个检查一遍。
　　“以前觉得上门检查别人家的卫生是件得罪人的事，大家都不愿意干。现在村民们都特别支持。希望我们能把卫生管好，让上王村的环境更加吸引人。”陈锋说。
　　青山相依依，绿水绕青苔。
　　当前，长安区正大力实施“三三三”战略，建设“三园”，创建“三区”，建成“三都”，加快建设美好新长安。沿西沣路向秦岭深处行走，秦岭北麓长安区农家乐整治工作仍在继续。
　　截至目前，秦岭北麓长安区范围内202户农家乐因侵占河道、压占林地土地被拆除；196户农家乐因私自扩建、乱搭乱建被拆除并规范；143户农家乐因污水排放不达标进行全面整治。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145009
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145009
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:评论员文章：贯彻“四个到位” 确保取得实效
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 07:49
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　陕西日报评论员
　　习近平总书记在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调，各地区各部门要注意抓“四个到位”——抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓组织领导到位。“四个到位”指向明确、针对性强，对我省目前深入开展主题教育具有重大指导意义。各级各部门要认真落实习近平总书记思想认识、检视问题、整改落实、组织领导“四个到位”要求，结合实际落实好各项任务，高质量高标准开展好主题教育，确保取得实实在在的效果。
　　抓思想认识要到位。开展主题教育，首要的就是深化思想认识。只有深刻理解开展主题教育的重大现实意义和深远历史意义，才能消除模糊认识，端正学习态度，积极主动投入。要结合实际加强学习，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵、核心要义和实践要求，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要读原著、学原文、悟原理，不搞形式主义，不能急于求成，日积月累，温故知新；深入开展革命传统教育、形势政策教育、先进典型教育和警示教育，增强学习教育的针对性和感染力，引导党员干部坚定理想信念、强化党性锤炼。
　　抓检视问题要到位。习近平总书记明确指出：“中国共产党的伟大不在于不犯错误，而在于从不讳疾忌医，敢于直面问题，勇于自我革命，具有极强的自我修复能力。”开展主题教育，就是要搞清楚问题是什么、症结在哪里，拿出破解难题的实招。要以刀刃向内的自我革命精神，主动查摆突出问题，深入调查研究，广泛听取各方面意见，进行深刻反思，深入剖析原因，找准问题根源，明确努力方向和改进措施。各级领导干部要带头搞好检视反思，自觉见贤思齐、奋发进取，永葆共产党人的政治本色。
　　抓整改落实要到位。中央明确要求，整改落实要聚焦贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，一开始就改起来，把“改”字贯穿始终，真改实改、攻坚克难。具体到陕西，就是要以刮骨疗毒的勇气，重点整治对贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署置若罔闻、应付了事、弄虚作假、阳奉阴违，不担当、不作为等问题，并制定整改措施，做到对症下药、标本兼治，以解决问题成果检验主题教育成效。
　　抓组织领导要到位。领导干部带头学习、带头检视问题、带头整改落实，是最好的示范，也是有力的动员。领导机关和领导干部要先学一步、学深一点，先改起来、改实一点，同时要担负好领导指导责任，抓好所属单位党组织的主题教育。要把开展主题教育同完成改革发展稳定各项任务结合起来，同做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作结合起来，同党中央部署正在做的事结合起来，使党员干部焕发出来的热情转化为攻坚克难、干事创业的实际行动。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145005
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145005
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/a97a04ef65ed-9002-f097-52198b39cf96.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:镇坪县14名扶贫干部主动留村当“村官”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-05 07:46
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/a97a04ef65ed-9002-f097-52198b39cf96.jpg"/>
七月三十一日， 在镇坪县联合村的巴山腊味小镇，村民杨大兵（右二）与家人正在清洗岩耳。巴山腊味小镇是陕西省十二个农村特色产业小镇之一，每年吸引不少省内外游客来此避暑游玩。记者 杜玮摄
　　藏于秦巴山区的镇坪县位于陕西省最南端。直到2000年，这一国家级扶贫开发工作重点县还有个别农户全家人只有一条裤子穿。
　　得益于陕西省新一轮脱贫攻坚，这个县的贫困发生率由2013年底的32%降至2018年底的1.25%。2019年5月7日，陕西省人民政府发布公告，镇坪县和其他22个县退出贫困县序列。
　　2019年4月，双坪村第一书记谭鹏提交了一份让县委很为难的申请：长留基层，“改行”做村支书。在谭鹏之后，还有另外11个村的13名扶贫干部提出留基层，占到全县县级驻村扶贫干部总数的10%。
　　“我是被这双布鞋留下的。”三坝村第一书记李国峰说。70岁的贫困户马昌翠的老房子破烂不堪，家里的锅碗瓢盆不仅用来做饭吃饭，还得接漏雨。在李国峰操持下，她家的新房盖成了。于是手指患有严重风湿性关节炎的马昌翠花了半年时间，一针一线纳了双布鞋。接过布鞋，李国峰心疼得要流泪。
　　在川陕革命根据地红军烈士纪念馆，陈列着老百姓为红军纳的布鞋。当年，红军战士将这些布鞋唤作“量天尺”，穿着它，战士们“量”过草地，“量”过雪山。几十年过去了，淳朴的百姓面对真心为自己谋利益的共产党人，依旧用一双布鞋表达自己的感情。“这份情谊，我怎能放得下？”李国峰说。
　　2017年，一位中学生在作文《我的理想》里写道，长大了要当贫困户。谭鹏坦言，确实曾经有村民争当贫困户的现象，但老百姓争的，并不是贫困户的头衔，而是政策的公平入户。村情摸了三四个月，送政策、办实事三四个月，谭鹏发现，只要吃准每个贫困户的家底，将政策不打折扣地铺到户，脱贫就有保障。
　　“我们驻村干部放不下百姓的笑脸，放不下扶贫产业项目，更放不下那种归属感、价值感和满足感。以前总把党性挂在嘴边，到了这里才发现，党性不是空话，是扎根在心里的信仰。”谭鹏告诉记者，“回县里一个月能挣5000多元，当村支书只有2000多元，但有些事情总比金钱重要。而县上的政策，更是给我们吃了‘定心丸’。”
　　这几年，镇坪县贯彻陕西省“三项机制”，树立了“以实绩论英雄、以作为定地位”的用人导向。2017年以来，从扶贫一线提拔任用的干部占到55%。
　　“绝不能让老实人吃亏。”镇坪县委书记罗万平说，“干部愿意在村上多干几年是好事，我们要支持。没有政策依据，我们就创个新；没有先例，我们就做第一例。”目前，14名干部的申请已得到批准。
　　据悉，目前镇坪县组织部门还不断接到驻村干部提出的留村申请。（记者 龚凌燕）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145001
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145001
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/f7065065-bd63-4889-a9b9-d326dbda2261.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/9e4d13ef-1462-4f8b-a372-9046000b0840.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/44569b48-fa49-486e-9543-3eb36352e02d.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/988e3475-026c-4a0b-9a60-8830e7771b7f.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/c6e6675c-c300-4eea-9acf-606f7f6a0126.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国际形势风云激荡 从容书写外交华章——习近平主席为全球治理提供中国方案
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-04 21:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:当今世界正经历百年未有之大变局，面对不断蔓延的保护主义和逆全球化风潮，习近平主席倡导构建人类命运共同体的理念，以负责任大国的有力担当，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展，成为世界乱象中的中流砥柱。《新闻联播》系列报道《国际形势风云激荡 从容书写外交华章》，今天（8月4日）播出第三集《习近平主席为全球治理提供中国方案》。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/f7065065-bd63-4889-a9b9-d326dbda2261.jpg"/>
今年4月和6月，习近平主席在北京和大阪先后两次会见联合国秘书长古特雷斯。面对“世界怎么了、我们怎么办”这个时代之问，习近平主席说，我们要从各种乱象中看清实质，从历史的维度中把握规律。中国人民不仅要自己过上好日子，还追求天下大同。人类命运共同体理念是习近平外交思想的重要组成部分，这两次会见，折射了习近平主席为人类命运共同体所做的深邃思考和积极行动。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/9e4d13ef-1462-4f8b-a372-9046000b0840.jpg"/>
今年3月，习近平主席访问法国。在爱丽舍宫，专程赶来的德国总理默克尔、时任欧盟委员会主席容克与中法两国元首一道，共同出席中法全球治理论坛。这场由双边衍生出的多边活动，实际上也是中国与欧洲的交流对话，欧洲迫切地希望再次听到习近平主席关于全球治理的观点和主张。
习近平主席指出，国际社会正面临治理赤字、信任赤字、和平赤字、发展赤字四大挑战。他提出，破解这“四大赤字”，需要秉持公正合理、互商互谅、同舟共济、互利共赢四大理念。
习近平主席的这番讲话在巴黎乃至整个欧洲引起了共鸣。要合作还是要对立，选择开放还是封闭，选择互利共赢还是以邻为壑，处在何去何从的十字路口，大家的目光开始往同一点汇聚。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/44569b48-fa49-486e-9543-3eb36352e02d.jpg"/>
在全球治理体系和多边机制受到冲击的背景下，许多国家选择通过合作来捍卫多边主义，积极响应习近平主席提出的“一带一路”倡议，支持共商共建共享的全球治理观，在这一重要实践平台上，和合共生，交融并进。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/988e3475-026c-4a0b-9a60-8830e7771b7f.jpg"/>
国际关系风云变幻，矛盾层出不穷，面对错综复杂的大环境，习近平外交思想一直秉承人类命运共同体的理念，中国对全球治理的贡献一直坚持这个理念。从第二届“一带一路”国际合作高峰论坛到“2019年中国北京世界园艺博览会”再到“亚洲文明对话大会”，上半年中国3场主场外交受到广泛响应，离不开中国主张、中国方案的感召力。
中国方案在国际场合频频体现，国际社会认真聆听、广泛关注，是推动解决国际问题的新动力。今年6月，习近平主席访问俄罗斯，一个新词引发各方解读。习近平主席提出，要在国际事务中贡献更多“中俄方案”，中俄签署关于加强当代全球战略稳定的联合声明，为大国关系确立稳定性，为国际社会增添正能量；习近平主席访问朝鲜，两党两国领导人展示了中朝双方推进半岛问题政治解决进程、实现地区长治久安的坚定意志，对维护半岛和平稳定发挥了重要作用；在日本大阪，习近平主席出席G20峰会并利用金砖国家领导人会晤、中俄印领导人会晤、中非领导人会晤等“小多边”活动，汇聚多边主义的广泛共识。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/c6e6675c-c300-4eea-9acf-606f7f6a0126.jpg"/>
沧海横流方显出英雄本色，变乱交织正需要大国担当。习近平主席高举构建人类命运共同体旗帜，引领全球治理变革，捍卫多边主义，维护全球战略稳定，成为世界乱象中的中流砥柱。习近平主席统筹国内国际两个大局，推动国际秩序由“变”到“治”，防范化解重大风险，也为我国改革发展稳定营造了良好外部环境。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144933
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144933
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/ebfface7dce0-d41a-15d0-44243cc18671.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/c6a40ce0bd08-aa3f-96b4-443ea415f2d0.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:把绿水青山“还给”秦岭
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-04 07:56
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/ebfface7dce0-d41a-15d0-44243cc18671.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/c6a40ce0bd08-aa3f-96b4-443ea415f2d0.jpg"/>
　　开栏语为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平生态文明思想，展示秦岭整治后的长久效果，体现生态发展与人的发展的和谐统一，本报即日起开设“大美秦岭 和谐发展”栏目，通过记者走进秦岭的直击见闻，反映当地践行绿水青山就是金山银山发展理念的探索。
　　小雨过后的石堤峪，山青水绿。河水潺潺轻抚着涧底的卵石，苍翠的林中传来婉转的啼鸣，农家小院零星散落在峪中……眼前的景致宛若世外桃源。
　　每周都和同事来石堤峪巡峪的郑俊峰深吸了一口清新空气，健步向河畔的灰池村走去。一路上，看着岸边片片新绿，郑俊峰笑着说：“这些复绿的地方过去都是违建的猪圈或简易房。现在群众有了更好的营生，没人乱搭乱建了。”
　　石堤峪，人称七十里峪，不仅是横穿秦岭的古道，也是秦岭北麓华州段6条主峪道之一。而秦岭北麓华州段则是渭南市秦岭北麓生态环境保护面积最大、保护范围最广的区域。
　　去年以来，随着秦岭北麓专项整治工作的持续深入开展，华州区累计排查点位9979个，拆除违建913处（间），覆土复绿21.13万平方米。
　　身为石堤峪所在地的华州区杏林镇镇长，郑俊峰还有一个身份——石堤峪的镇级“峪长”。一根杂木棍、一双运动鞋、一身运动装是他每次巡峪的标配。
　　2018年夏天，秦岭北麓专项整治行动开始。当郑俊峰结结实实地摸完石堤峪的底子时，真实的情况让他触目惊心：“河边路旁、房前屋后都是群众垒的猪圈。很多猪粪直接排进河里，天一热臭气熏天。”
　　生猪养殖污染了绿水青山，破坏了生态环境，怎么办？
　　杏林镇党委、政府下定决心：既要守住峪道里的绿水青山，也要保住群众的金山银山！
　　“我们原来的确短视，只看到了短期效益，没有长远打算，更忽视了秦岭生态环境保护这个重中之重。”杏林镇党委书记乔建至今仍愧疚不已。
　　知耻而后勇。在石堤峪自北向南的车湾村、灰池村、天崖村、康坪村4个村里，在易地扶贫搬迁集中安置的朝阳社区里，镇村两级干部挨家挨户上门讲法规、讲政策、做工作，动员群众拆圈舍。
　　得知亲手修砌的猪圈要拆、年底就要出栏的黑猪要被宰，4个村炸了锅。“好不容易发展起来的产业就这么黄了？这咋能行！”在绝大多数群众集中居住的朝阳社区，不满情绪渐涨。
　　“群众闹情绪我们理解，但秦岭北麓生态保护不能只顾眼前利益。”当时负责做群众说服教育工作的杏林镇副镇长郑淑迎说。
　　郑淑迎至今还记得自己上门劝说徐金锁家拆猪圈时的情景。
　　那是2018年9月14日。一大早，她就进了石堤峪。徐金锁的家在灰池村的一处缓坡上。迈步走上台阶，她抬眼就看到徐金锁在院子抱起一把苞谷芯放进粉碎机里，给猪打料。
　　踌躇再三的郑淑迎还是开了口：“锁子哥，咱家猪圈要拆呢，猪也养不成了。”
　　“当年不是鼓励养猪吗，咋不让弄了？”徐金锁不解。
　　“哥，你看咱这养猪的粪水都流进河道了，猪圈占的也都是国家的滩地和林地。咱这么好的地方，弄得臭气烘烘，人都快待不住了。”郑淑迎解释。
　　“不养猪弄啥？”徐金锁争辩着。
　　见徐金锁背过身要走，郑淑迎赶紧说：“锁子哥，现在都说绿水青山就是金山银山，环境不好哪能有好收入啊。你再好好想想，我做完其他农户的工作再来。”
　　太阳西沉的时候，郑淑迎又回到了徐金锁的院子里。这下徐金锁开了腔：“我这圈里的猪咋办？”
　　“镇上给联系了正规养殖场来收购。”郑淑迎答。
　　“咱祖祖辈辈都住在秦岭里，咋能不爱惜这么好的环境呢。”徐金锁顿了顿，说，“明天来帮着拆圈吧！”
　　最是真情动人心。就这样，杏林镇的党员干部做通了石堤峪所有养殖户的工作。
　　2018年11月，石堤峪里总面积4500平方米的圈舍全部得以拆除。
　　不养猪了，群众收入怎么办？经过调研，杏林镇发现石堤峪里的4个村都有养土蜜蜂的传统。“峪里繁花盛开，家家都养几箱土蜂。”今年55岁的朝阳社区党支部书记徐满仓说，“很多人爷爷辈上就养蜂了，都是‘蜂把式’。”
　　石堤峪山高林深、蜜源充足，按一箱蜂能产15公斤蜂蜜来算，一茬就能收入1500元。
　　于是，蜂蜜产业在石堤峪蓬勃展开。从最初100箱到200箱，发展到现在的300箱，蜂蜜产业不仅富了群众，也甜了生活。
　　听说石堤峪环境好了，远方的游子也回家了。在外打工22年的李转魁用多年的积蓄回乡办起了万乘绿色农牧有限公司，搞起了电商。如今，石堤峪出产的蜂蜜、板栗、核桃和中药材等“山货”通过他的网店，行销浙江、福建等沿海地区。
　　如今，“瀑布飞流溅石泉，鸟声惊破谷中烟。林深草密无人迹，路转峰回又一川。”宋代文学家苏轼笔下的石堤峪美景正在重现。
　　现在，包括石堤峪在内，秦岭北麓华州段的专项整治工作已经进入新阶段。华州区委书记霍文军说：“一方面，要建立起严格保护的长效机制；另一方面，继续倾斜帮扶群众发展生态产业，用真正有效的行动交出满意答卷。”
　　7月3日，渭南市委下发《关于加强渭南市秦岭生态环境保护委员会的通知》，确立了以市委书记为第一主任的渭南市秦岭生态环境保护委员会，负责拟定秦岭生态环境保护的中长期目标，统筹协调、督促落实工作部署和要求，引导社会各界参与秦岭生态环境保护。
　　如今在渭南市，一道坚守“绿水青山就是金山银山”的绿色堤坝正在夯实。（记者 郑栋 见习记者 董剑南）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144903
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144903
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/044ef7c672a8-4b2b-eab5-fd795461a2dd.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/072aaba066e3-d81d-a1ab-73daa57148e2.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ac1401697aca-4e55-4614-1a9ec29d52c1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/b84a6f3285d7-aa61-30a6-6ffb5f900598.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:清涧起义：打响西北武装革命第一枪 　　
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-03 22:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/044ef7c672a8-4b2b-eab5-fd795461a2dd.jpg"/>
　　8月3日上午，天空淅淅沥沥下起了雨，“记者再走长征路”活动成员们冒雨来到清涧县烈士陵园。天幕低垂，细雨霏霏，活动成员们肃立默哀，缅怀革命先烈，赓续光荣传统。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/072aaba066e3-d81d-a1ab-73daa57148e2.jpg"/>
　　1927年10月，标志着打响西北地区武装革命第一枪的清涧起义，就发生在这片土地上。听着关于清涧起义的讲解，活动成员们重温了那段令人难忘的岁月。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ac1401697aca-4e55-4614-1a9ec29d52c1.jpg"/>
　　1925年秋，谢子长被派往安定县（子长市）从事兵运工作，他创办了县民团并任团总。1926年上半年，谢子长的友人、中共地下党员李象九应陕北军阀井岳秀部下军官石谦所聘开办学兵连，后在石谦团第三营任营长。谢子长领导的安定县民团并入李象九营编为十二连，谢子长任连长。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/b84a6f3285d7-aa61-30a6-6ffb5f900598.jpg"/>
　　在李象九、谢子长等共产党员的影响下，已在井岳秀部任旅长的石谦逐渐倾向革命，支持共产党员在该旅的活动，使中共党团组织有了较大的发展。当时，该旅的许多班长、排长由共产党员担任。1927年，井岳秀将同情革命的石谦诱至榆林旅店暗杀，并企图解除李象九、谢子长等领导的一部分革命武装。石谦被暗杀后，中共陕西省委派唐澍、白明善到该旅，与李象九、谢子长一起领导该旅党的工作，决定以“为石旅长报仇”为口号，举行武装起义。同时，成立由唐澍、 李象九、谢子长、白明善组成的陕北军事委员会，唐澍任书记兼中共军支书记。
　　1927年10月12日凌晨，唐澍、李象九率起义部队开出清涧城，按原定计划挥师南下 。行军途中，起义官兵唱着白明善编写的革命歌曲：“陕北有个害民贼，名叫井岳秀，甘做军阀奴。纵杨衮，杀名流，罪属莫须有。先打高双成，活捉井岳秀，志愿不遂，目的不达，至死不回头。” 10月13日，在延川城内部队里应外合下，起义部队占领了延川县城。途经延长县时，起义部队一举歼灭国民党驻军2个连并1个营部。宜川国民党守军闻讯，立即向当地准备参加起义的3个连发起进攻。这3个连当即应战，激战一昼 夜。唐澍、李象九、谢子长、白明善带领清涧、延川的起义部队星夜兼程进至宜川城下，国民党守军代理旅长康子祥带残部弃城而逃。3支起义部队会师宜川，人员发展到1000余人，起义部队改编为旅，旅长为李象九，下辖三个营，谢子长、韩起胜、李瑞成分任营长。
　　清涧起义爆发后，清涧、延川、宜川等8个县的许多青年农民加入了起义队伍。“清涧起义中有很多我们清涧籍的战士，清涧起义后又有更多的清涧青年参军，他们中有很多人最后都牺牲了，我们会永远怀念他们。”80岁高龄的清涧县群众黄光金，从1996年开始就义务到烈士陵园做一些打扫、清理的工作，并主动给参观者讲烈士的丰功伟绩。“记者再走长征路”活动成员们夸赞老人的行为给年轻人树立了榜样，老人笑着说：“我这是不用扬鞭，自己奋蹄。”（文字：陕西日报记者 杜朋举 图片：陕西传媒网记者 张宝云）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王 皓
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144931
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144931
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国“全民健身日”主会场活动在西安举行
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-04 07:54
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月3日，2019年全国“全民健身日”主会场广播体操、工间操集中展演暨“健康中国行动”主题推进活动在西安举行。国家体育总局局长苟仲文、省长刘国中、国家体育总局副局长李建明、副省长方光华出席活动。
　　今年“全民健身日”主题是“健康中国，你我同行”。活动现场，来自中央和国家机关、全国行业体协、各省（区、市）、新疆生产建设兵团，以及我省各地、各系统的优秀代表队共计52支队伍800余名运动员、教练员参加展演。
　　苟仲文指出，没有全民健康，就没有全面小康。健康是促进人的全面发展的必然要求，是经济社会发展的基础条件，是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的美好追求。要增强责任感、使命感，将健康中国行动融入到日常工作中，进一步完善全民健身公共服务体系，加大健身设施建设力度，推动体育场馆向社会开放，开展科学健身指导，努力为群众健身创造条件。倡导广泛开展广播体操运动，大力推动广播体操和工间操制度。希望广大城乡居民树立主动健身意识，每人都有至少1到2项爱好的体育运动，养成健身习惯，以良好的精神面貌和健康的体魄，为决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
　　刘国中在致辞中说，陕西体育发展源远流长，曾在中国古代体育发展史上留下浓墨重彩的一笔。今天的陕西，体育设施更加完备，运动氛围更加浓厚，竞技健将在国内外赛场上奋力拼搏，人民群众在家门口广场内健身运动，健康中国、全民健身战略已经在陕西成为生动实践。作为全国第11个“全民健身日”主会场，陕西将认真组织开展各类活动，为广大体育健身爱好者提供锻炼平台、做好服务保障。2021年，陕西将举办第十四届全国运动会，诚邀全国各地朋友届时来陕，领略赛场风采，共襄体育盛会。
　　省政府秘书长方玮峰参加了活动。（记者 张斌峰）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144929
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144929
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西开展乡村治理体系建设试点示范
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-04 07:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月29日，省委农村工作领导小组办公室、省农业农村厅等6部门下发《关于开展乡村治理体系建设试点示范工作的通知》，要求开展乡村治理体系建设试点示范工作，并推荐4个县（市、区）为全国试点单位。
　　根据我国农村经济社会发展需要和乡村治理体系建设发展情况，试点内容主要包括8个方面：
　　试点探索共建共治共享的治理体制，探索加强乡村治理制度建设，实现多方参与的有效途径；健全农民群众和社会力量参与乡村治理的工作机制，形成共建共治共享的乡村治理格局。试点探索乡村治理与经济社会协调发展的机制，将完善乡村治理机制与发展乡村产业、推进扫黑除恶治乱等方面有机结合。试点探索完善乡村治理的组织体系，探索健全以党的基层组织为领导、村民自治组织和村务监督组织为基础、集体经济组织和农民合作组织为纽带、其他经济社会组织为补充的村级组织体系。
　　试点探索党组织领导的自治法治德治相结合的路径，深化村民自治实践，多形式推动社会主义核心价值观落细落小落实。试点完善基层治理方式，完善农村基础设施建设和公共服务投入机制，推进“放管服”改革和“最多跑一次”改革向基层延伸。
　　试点完善村级权力监管机制，建立健全农村小微权力监督制度，制定权力责任清单，推进村民民主理财、民主监督。试点创新村民议事协商形式，健全村级议事协商制度，探索建立村民小组议事协商机制，拓宽村民议事协商范围。试点创新现代乡村治理手段，探索建立“互联网+”治理模式，提升乡村治理效率和效果。
　　据了解，试点工作以县（市、区）为单位开展，由各级党委农办、农业农村部门牵头，会同组织、宣传、民政、司法等部门共同推进，周期为3年。鼓励各地结合实际，在乡村治理的重要领域和关键环节积极创新、大胆实践，形成可复制、可推广的经验做法。（记者 吴莎莎 实习生 惠佳杨）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144927
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144927
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/dfa7154f243c-838c-1490-41cde7a60a58.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/1768b0f991e6-fe5e-ea3a-98c31b34bd8d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:追赶超越：三秦大地谱新篇
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-04 07:49
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/dfa7154f243c-838c-1490-41cde7a60a58.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/1768b0f991e6-fe5e-ea3a-98c31b34bd8d.jpg"/>
西安北开往成都东的动车组列车从西成高铁跨西宝高铁、福银高速公路特大桥上飞驰而过（2017年12月6日摄）。记者 刘强摄
　　■ 70年沧桑巨变。从黄土高原到秦巴山区，这片古老的土地旧貌换新颜。站在新的历史起点，陕西正在抢抓机遇，不断奋力追赶超越。
　　■ 陕西未来要继续培育新动能、构筑新高地、激发新活力、共建新生活、彰显新形象，继续探索形成具有陕西特色的开放型经济体系，积极打造内陆改革开放新高地。
　　这里是陕西！
　　2100多年前，汉武帝刘彻派遣张骞从这里出发，开辟了横贯东西、连接亚欧的古丝绸之路；作为中国毗邻省区市最多的省份、南亚通往中蒙俄腹地陆上战略通道的中心枢纽，区位优势极为显著。
　　70年沧桑巨变。从黄土高原到秦巴山区，这片古老的土地旧貌换新颜。站在新的历史起点，陕西正在抢抓机遇，不断奋力追赶超越。
　　“摘帽”：告别绝对贫困
　　盛夏时节，距离延安市60多公里外的延长县赵家塬村，苹果树顺着黄土塬一眼望不到头。看着这些压弯了枝头的苹果，村支书董文奇开心地说：“小苹果成了致富大产业，光景甜着呢！”
　　在刚刚过去的5月，革命圣地延安的贫困县全部“摘帽”，告别绝对贫困，226万老区人民开启了奔向全面小康的新生活。
　　“延安告别绝对贫困是值得载入史册的大事！”延安大学马克思主义学院执行院长谭虎娃说，这是一代代中国共产党人带领人民接续奋斗的结果。
　　甜蜜的光景来之不易。
　　这是镌刻在老一辈延安人心中的记忆：门前屋后的黄土坡，下一场大雨褪一层“皮”，发一回山水满沟泥；春种一面坡、秋收一瓢粮是常事。
　　新中国的成立，改革开放的春风，给延安带来巨大变化。党的十八大以来，党中央对延安脱贫致富、加快发展关怀备至。近4年来，中央和各级财政累计向延安投入扶贫资金达62.5亿元。
　　因地制宜、因人施策，选派1784名驻村第一书记、1546个驻村工作队、3.74万名干部进村入户开展帮扶，加快培育各具特色的扶贫产业……一系列扎实有力的举措，让延安换新颜。
　　800公里外，位于秦巴连片特困地区的陕西省安康市白河县，社区工厂里、高山园区中、家庭作坊内，随处可见忙碌的身影。
　　上世纪70年代，在“土无三寸厚，地无百亩平”的白河，当地人就开始砌“石坎坎”，找“金碗碗”，并孕育出领导苦抓、干部苦帮、群众苦干的“三苦精神”。
　　脱贫攻坚战打响后，按照“移民搬迁建社区、依托社区建工厂、建好工厂促就业”的思路，白河把就业创业、招商引资和移民搬迁进行有机“捆绑”，使有劳动能力的农村贫困劳动力和移民搬迁群众稳定就业。
　　从2011年至2018年底，陕西省696万贫困人口实现脱贫，贫困发生率从2011年的28.02%下降到3.2%。
　　转型升级 全面发力
　　“煤主沉浮”“油主沉浮”——长期以来，丰富的资源禀赋让“黑色产业”主导陕西经济。近年来，陕西经济迎来全面转型升级。能源行业的清洁革命，依托于科技优势的高新技术，以及大力推进的生态经济，让陕西经济发展走向“绿色”。
　　地处陕北的榆林市，煤炭、石油、天然气储量富集。以绿色、低碳、环保为开发、发展方向，榆林市一批先进的能源深度转化项目“开花结果”，由原煤转化而来的环保燃料兰炭，已经形成了完整产业链，实现了“绿色”生产，对减少大气污染起到了积极作用。
　　位于陕南的汉中、安康、商洛，承担着秦巴山区生态保护、南水北调水源涵养重任。拒绝重大资源开发性项目落地，关停多家影响生态环境的工矿企业……“壮士断腕”后的汉中市留坝县成为秦巴“绿肺”。如今，留坝全部产业主打“生态牌”，保护了绿水青山，赢得了金山银山。
　　安康市石泉县以“山水田园、生态休闲”为基本定位，规划建设出8个重点景区、5个旅游示范村。2018年，石泉县共接待游客584万人次，收入39.24亿元，较上年分别增长了22.18%和27.9%。
　　与此同时，以科技创新为发展引擎，正成为陕西各地共识。
　　成立28年的西安高新区，实现了“从无到有、从小变大”的蝶变，正大力实施产业链的“建链、强链、补链”计划，推动区内优势产业向高端迈进。
　　位于西安高新区的三星（中国）半导体有限公司，已成为三星集团海外投资的成功典范。目前，二期生产线建设已完成95%。随着一系列配套产业不断聚集，这里正成长为中国半导体产业的重要一极。
　　陕西斯瑞新材料股份有限公司、中航富士达科技有限公司、格威石油仪器有限公司等一批“小而精”企业，手握自主国际先进技术，用过硬产品迎接国际市场的挑战。
　　西安高新综合保税区专职副主任史康度说：“不断坚持科技创新，让高新区走上了一条高质量发展道路，也让高新区在发展的过程中做到了结构更优，后劲更足，势能更强。”
　　“陆空联动”：助力高质量发展
　　陕西是连接我国东西部、南部区域的天然纽带，是我国最重要的交通枢纽之一。
　　建成于1958年的宝成铁路是新中国第一条电气化铁路，是沟通我国西北与西南的首条铁路干线，也见证着陕西立体交通格局的形成。
　　而今，随着陕西全力打造由高密度公路网、“米”字形高铁网和新型航空港构成的综合交通大枢纽，四通八达、内畅外联的“大交通”格局正成为带动三秦大地实现高质量发展的强劲引擎。
　　陕西全省通车里程突破5000公里的高速公路网正在加速延伸；高铁西安北站，每天有245对高铁列车从这里驶向全国；西安咸阳国际机场客货运航线达347条，通达29个国家55个城市，覆盖“一带一路”沿线14个国家28个城市，“丝路贯通、欧美直达、五洲相连”的国际航线网络格局雏形已现。
　　立体交通格局的逐渐形成，不断降低陕西区域内部和跨区域的“交流成本”与“交易成本”，不断增强陕西在丝绸之路经济带乃至全球资源的配置能力。陕西，逐渐站在向西开放的最前沿。
　　7月19日，随着一声汽笛长鸣，全国首趟二手车出口中欧班列从中国铁路西安局集团有限公司新筑车站发车，前往波兰马拉舍维奇。据统计，截至7月18日，新筑车站今年已开行中欧班列872列，运输货物96.2万吨，较去年同期增长55%，重载率达100%。
　　新筑车站站长张义告诉记者，6年来，新筑车站从原来的四等小站变成了二等车站，工作人员从22人发展到300多人，已经成为西北地区最大的国际物流枢纽。
　　在陕西西咸新区空港新城，“临空经济”也交出了可喜的成绩单。在位于陕西空港新城的国际快件中心，“机器人”正在一刻不停地挥舞手臂。工作人员介绍，仅两年时间，这里国际货物年分拣量就由260吨迅速上升到了3000吨。
　　高效便捷的航空网络吸引来了包括国内京东、新加坡普洛斯等66家国内外物流企业落户，飞机起落架深度维修项目、C919等大型商用飞机零部件项目等27个航空制造项目也已经开始运营。
　　陕西省委主要负责人表示，陕西未来要继续培育新动能、构筑新高地、激发新活力、共建新生活、彰显新形象，继续探索形成具有陕西特色的开放型经济体系，积极打造内陆改革开放新高地。（新华社记者 孙波 薛天 张斌）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144841
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144841
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/3b9caf91ee27-9efb-e457-5978a4cfb15e.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY=;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ed7066905d4b-9608-049d-2311d8278f4b.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY=;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/4cef7d136c43-570f-3b75-d8b78fb81c2f.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY=;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/0d4fa300202e-d52b-f7f8-ace547030d7f.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY=;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十四运会会徽、吉祥物诞生记：历史时刻 经典永恒
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/3b9caf91ee27-9efb-e457-5978a4cfb15e.jpg"/>
　　8月2日晚，让全国期待的十四运会会徽、吉祥物在西安南门广场精彩亮相。
　　会徽由玉璧、运动元素、宝塔山延河水和五种主色调构成。玉璧取秦汉礼天之器，意寓美好吉祥、和谐圆满、礼敬上天之意。
　　会徽巧借玉璧纹饰及同心圆理念，将田径、游泳、球类等基础项目融于其中。同心圆之中的宝塔山、延河水以及黄、绿、蓝、紫、红的主色调体现出了陕西元素。吉祥物则是以陕西秦岭拥有的4种国宝级动物朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为原型，设计了一组幸福快乐、充满活力、精神焕发、积极向上的运动吉祥物形象。
　　十四运会会徽与吉祥物，表达了全国人民万众一心，向往十四运会、共筑中国梦的热情和决心；表现出东道主陕西欢迎祖国各地宾客的热情，并预祝运动员取得优异成绩。
　　十四运会会徽与吉祥物的诞生，标志着我省全运会筹备工作进入崭新阶段。回望十四运会会徽与吉祥物的诞生过程，无不凝结了陕西力量和集体智慧，见证了筹办工作的艰辛与快乐、激情与汗水，践行了陕西办一届精彩、非凡、卓越的体育文化盛会的庄严承诺和“办赛精彩、参赛出彩、发展添彩”的奋斗目标。
面向全社会征集
　　会徽与吉祥物作品
　　本次十四运会会徽与吉祥物的征集创作采用公开征集和委托设计相结合的方式。2018年5月26日，十四运会陕西省筹委会在西安大雁塔北广场召开发布会，面向全社会公开征集会徽、吉祥物设计作品。2018年8月1日，第一轮征集工作结束，共征集会徽作品1012件、吉祥物256件。经专家初评后，筹委会于2018年9月20日启动了二次定向征集工作，向20家知名设计机构发出创作邀请，共征集会徽作品340件、吉祥物201件。2018年11月23日，筹委会组织专家综合评审，推荐会徽设计方案10件、吉祥物5件。2018年12月21日，筹委会召开秘书长办公会议，从中选定会徽、吉祥物设计方案各3件。
　　2019年1月10日，省长刘国中主持召开专题会议，研究审议设计方案并提出修改意见。3月10日，省委书记胡和平主持召开专题会议，初步确定了会徽、吉祥物设计方案，要求对会徽继续进行深化提升。此后，历经多轮修改，4月29日筹委会正式向国家体育总局上报会徽、吉祥物设计方案各2件。5月27日，国家体育总局批复确定十四运会会徽、吉祥物设计方案。
　　为发挥我省专业设计院校优势作用，2017年9月，十四运会陕西省筹委会委托西安美术学院负责十四运会会徽、吉祥物、火炬、奖牌、海报等11项视觉设计作品的组织、征集、设计工作。西安美术学院有40余名教师和学生投入其中，并对征集的作品进行修改与提升。
　　作为项目总负责人的西安美术学院院长郭线庐介绍说，如何在一届全运会的主要标识上体现中国文化精神、陕西厚重历史与现代风貌，东道主陕西做了深入探索。以历史积淀深厚、浓缩了文化形象的玉璧作为会徽，体现的是一种文化自信。在吉祥物的选择上，为突显陕西的生态文明，大家毋庸置疑地选择了“秦岭四宝”。
会徽：借鉴了西周、秦汉古玉璧
　　十四运会会徽、吉祥物的设计是由西安美术学院设计学院教授张浩与他的两位学生助手高扬、赵阳完成。张浩说：“能成为十四运会重要标志的设计者我感到无上光荣。我要特别感谢十四运会筹委会以及学院领导的信任、关心与指导，这个荣誉是属于集体的。”
　　“从去年11月接到对会徽方案进行再设计任务后，我们立刻投入到工作中，一气呵成地设计了以‘秦风礼玉’玉璧为主题的最初方案。”张浩说，“初稿把握玉璧图形所承载的信息内涵还不够，寓意太多、图形不够简练。我们根据专家及十四运会筹委会相关领导的意见和建议对方案进行深度打磨，又查阅了大量的玉文化历史资料，特别是陕西境内玉璧的考古发现等，结合现代体育运动代表性项目的造型特征，对作品进行了再设计。经过不下20遍的反复修改，最终完成了会徽设计作品。”
　　张浩透露说：“在会徽设计中既要突出玉璧质感又要体现会徽图形的时代感，通过具有时尚特征的过渡色来表现，形成从黄到绿、蓝、紫、红渐变的主色调。在色彩释义上听取了专家及有关领导的建议，赋予黄、绿、蓝、紫、红主色以黄土高原、自然生态、现代科技、时尚文化、革命圣地的陕西元素的象征意义。”
　　至于玉璧的纹饰及圆心图形的设计，张浩坦言“颇费周折”。据介绍，会徽玉璧的设计参考了在陕西考古出土的西周、秦汉时期的国宝玉璧外形，纹饰则借鉴了西周时期玉璧的“蟠虺纹”以及先秦与汉代的龙纹玉璧、双身兽面云纹玉璧纹饰特征。作品用玉璧纹饰巧妙地勾勒出了田径、游泳、球类3种运动员的动感造型，表达出三秦儿女向往盛世全运、人文全运、全民全运的美好愿望。
　　对于圆心图形的设计，张浩教授感到这是一个难点，同时也是一个亮点。张浩说：“玉璧的圆心必须增加一个设计图形，避免出现歧义。经过多次设计， 玉璧圆心最终锁定了延安宝塔山形象。方向明确后，设计起来得心应手。2021年的全运会，恰逢建党100周年。延安是革命圣地，宝塔山、延河桥具有深入人心的象征意义。后来又经过反复修改打磨，最终设计方案得以呈现。”
吉祥物：少年版“秦岭四宝”
　　“自十四运会陕西省筹委会提出把‘秦岭四宝’作为吉祥物进行定向设计后，许多人投入到设计当中，最终我们的少年版作品‘秦岭四宝’胜出，我感到非常光荣。”张浩表示，“‘秦岭四宝’是我们陕西人的骄傲，把大秦岭4种国宝级珍稀动物的可爱形象展现给全国人民，以体现陕西的生态文明，这是我们设计的出发点。”
　　为了表达陕西人对“秦岭四宝”朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴的喜爱之情，张浩等设计者给它们分别起了个接地气的名字——“朱朱”“熊熊”“羚羚”“金金”，听起来就像平常百姓家孩子的小名。张浩团队在强化表现动物外形特征的同时又兼顾吉祥物造型的可爱度和亲和力，使4个动物的动态能形成相互间的关联，既体现出团结协作关系又不失其运动特性。作品从专业设计美感上下功夫，特别是对动作造型及大小排列进行了精心的设计。
　　张浩介绍说：“在设计过程中，我们借鉴和参考了大量国内、国际运动会吉祥物的设计方案，寻找我们的吉祥物设计需要表现出来的形象气质。我们确定设计一组具有朝气蓬勃风格的‘国宝’队，把形象年龄设定为十二三岁的青少年，表达出‘少年强则中国强’的寓意。朱鹮作为陕西省独有的鸟类物种，我们给它设计了高举火炬引领队伍向前的形象；大熊猫是中国独有物种，我们给它设计了‘友好使者’张开双臂的模样；羚牛体现的是力量与奔跑，憨萌的‘回眸’正是它在崇山峻岭中的习惯动作；金丝猴则回归了娇小的身形，聪明智慧、灵动可爱，跟随队伍，努力追赶。吉祥物整体形象显示出团结向上、追赶超越的劲头。吉祥物分别身着‘富裕黄’‘圣地红’‘梦想蓝’‘生态绿’运动服，体现出奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦的美好寓意。”
　　吉祥物“朱朱”“熊熊”“羚羚”“金金”伴随着十四运会的脚步已款款走来，它们用真诚欢迎八方宾客，激情拥抱全运会。它们与创造者们将一起载入全运会史册，成为永恒经典。（记者 毛毛 实习生 李弘韬）
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY="/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ed7066905d4b-9608-049d-2311d8278f4b.jpg"/>
祥： 吉祥物的由来
　　吉祥物作为体育运动会的形象代言人，广受人们的关注。大到代表世界体育运动最高水平的奥运会，小到某一个城市的地区运动会，都纷纷公开征集能代表运动会特色的吉祥物形象。运动会吉祥物不仅宣传了体育运动精神，还推广了举办地的地域文化特色。
　　吉祥物一词在19世纪末被正式以Mascotte的拼写形式收入法文词典，英文Mascot由此演变而来，意指能带来吉祥、好运的人或动物。国外的运动会吉祥物设计起步较早，奥运会吉祥物最早诞生于法国1968年第10届冬季奥运会上。当时，法国奥委会特别计划委员会委员米歇尔·沃迪尔认为，该届冬奥会应该有些同以往奥运会不同的东西出现，于是设计出了一只身穿法国国旗、红白蓝三色的可爱卡通滑雪小人形象。这个有着坚强意志的小精灵“Schuss”虽然不是奥委会官方所规定的，但“Schuss”成了史上第一个吉祥物。
　　在1972年德国慕尼黑夏季奥运会上，一只被称为“瓦尔迪”的小猎狗荣登吉祥物的宝座。它的头尾对称地涂上了浅蓝、深蓝、深绿、嫩绿、黄和褐诸色，以此象征德意志大地和天空的色彩。“瓦尔迪”的出现一下子吸引了所有热爱奥林匹克运动的人的目光，吉祥物至此正式被奥运会所使用。从此以后，各种运动会使用吉祥物成了惯例，吉祥物这种视觉符号开始成为奥运会的传统符号，世界各国的地域文化特性通过吉祥物这一载体在全球范围内进行跨国界、跨文化交流。
　　国内运动会吉祥物设计起步于20世纪80年代，相对较晚，但目前已逐步走向成熟，甚至形成了一套固有的模式化发展路径。我国各地举行的不同规模的运动会，都希望借助吉祥物来为体育盛会的举办宣传造势。被公认为我国第一个真正意义上的运动会吉祥物，是1987年广州第六届全运会的吉祥物“阳阳”。手捧鲜花、身穿运动服的山羊形象“阳阳”，开启了国内体育赛事吉祥物的先河，使全国运动会有了属于自己的卡通吉祥物。从此以后，吉祥物便成为历届全运会必不可少的形象元素，一直延续至今。（记者 毛毛）
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY="/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/4cef7d136c43-570f-3b75-d8b78fb81c2f.jpg"/>
讲： “四宝”的故事
　　8月2日，一个值得陕西记住的日子。经过长达1年多的征集、专业创作、专家评选、反复修改、多部门审定，最终以陕西秦岭所拥有的4种国宝级珍稀动物朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型的卡通形象“朱朱”“熊熊”“羚羚”“金金”问世，成为2021年第十四届全国运动会的吉祥物。
　　在这个夜晚，它们集体走出秦岭、走向全运会，向人们述说它们的故事。
　　“吉祥之鸟”朱鹮
　　吉祥物组合排第一的是稀世珍禽朱鹮。它天生丽质，被誉为“东方瑰宝”“东方宝石”“吉祥之鸟”。
　　为保护稀世珍禽朱鹮，秦岭深处从政府到民间，建立起国家级自然保护区，设立乡村朱鹮保护站、救护饲养中心；从禁止开矿、狩猎、伐木，禁用化肥农药，到给每一只朱鹮佩戴脚环以准确跟踪保护；从引导农民保留天然湿地和冬水田方便朱鹮觅食，到科技人员在食物匮乏季向水田投放泥鳅、小鱼……为了朱鹮的“幸福生活”，人们付出了巨大的努力，对朱鹮的保护也成为人类生态文明史上拯救濒危物种的成功典范。
　　如今，走进秦岭深处，你就能见到朱鹮优雅地翩飞、从容地散步、安静地觅食、平和地栖息……
　“美人”秦岭大熊猫
　　“熊熊”在吉祥物中排列第二位，它憨态可掬挥舞着“熊拳”，一副势在必得的劲头。此“功夫熊猫”就是秦岭大熊猫的代表。
　　秦岭大熊猫头骨小、脸部圆，憨态可掬，看上去更漂亮，人们把秦岭大熊猫称为国宝中的“美人”。为了保护这些珍稀“美人”，陕西建成了规模庞大且相对连片的自然保护区，建成各类自然保护区32处，总面积5591平方公里，约76%的野生大熊猫及56%的大熊猫栖息地得到严格保护。秦岭大熊猫繁育研究中心形成了完整的人工繁育技术体系，建成全球第三大人工圈养大熊猫种群基地。
　　经过多年的努力，秦岭大熊猫野外种群已由20世纪80年代的109只增加到345只；大熊猫国家公园的建设已经起航，面积超过500平方公里。秦岭大熊猫已成为陕西生态文化的重要标志。
精彩“回眸”的羚牛
　　吉祥物卡通形象中的羚牛在奔跑中不时“回眸”，着实卖萌。而这个精彩“回眸”正是生活在秦岭高海拔地区、纵横于悬崖峭壁之间的珍稀动物羚牛的一个习惯动作。这个“大块头”在秦岭里可谓是“牛气冲天”，它威风雄健，性情凶悍。别看它体形臃肿，行进时步履蹒跚，显得又大又笨，但到了关键时刻，它却非常敏捷，特别善于攀爬悬崖，且能腾跃两米多高的树丛。
　　为保护威风雄健的羚牛，秦岭地区先后建立了17个羚牛自然保护区，为羚牛繁衍生息创造了空前优越的外部条件。秦岭羚牛的种群数量也呈现出稳中有增的态势，栖息地总面积扩大到15690平方公里，数量达到了5000多只。
林中“精灵”金丝猴
　　排在吉祥物最后的是聪明伶俐的金丝猴“金金”。在坊间，秦岭金丝猴被称之为“美猴王”。据说，电影、电视剧里刻画的孙悟空形象大都是以秦岭金丝猴为原型。
　　秦岭金丝猴生活在大山深处寂静的山林间，它们嘴部突出、鼻孔朝天、全身披着细密柔软的金色长毛。当阳光洒满天际时，沐浴在阳光下的秦岭金丝猴仙姿飘逸、美丽迷人。
　　金丝猴特别尊老爱幼，对长者敬重有加，长幼有序，有“孝兽”之誉：有食必先让老猴享用；采摘到野果之类美味，先依次传递给蹲在树顶的老猴先食，余下方才分食，让人唏嘘敬佩。
　　为了保护野生金丝猴种群，秦岭建立了多个国家级及省级自然保护区，有的保护区已开始实施人工造林规划，建立绿色走廊。随着保护工作的有效推进和人工繁育的成功进行，秦岭里的金丝猴数量大幅增加，目前有5000只左右。
　　现在，生活在秦岭里的“吉祥物”，与人类一起每天经历着太阳的东升西落，经历着四季的流转更迭，把足迹和身影留在丛林的每一处角落，让大山不再孤寂，让秦岭充满了生机。（记者 毛毛 实习生 李弘韬）
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY="/>
　　忆： 回望会徽历史
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/0d4fa300202e-d52b-f7f8-ace547030d7f.jpg"/>　　全运会会徽是以奥运会成熟的形象标志系统为基础，借鉴和吸收了奥运会和中国文化特色的精华，形成了全运会特有的形象标志，提升了全运会的知名度，展示了全运会的魅力，提升了全运会的国际地位，并彰显出时代特色。全运会会徽还具有赛事的延伸性，在提升、扩大了赛事知名度、影响力的同时，还打造了举办城市的品牌，达到推广宣传举办城市的效果。
　　1959年，第一届全运会在北京举行。当时的会徽十分朴实、直接和传统，由金色的跑道、金色的麦穗和夸张的红色“1”字组成。1975年第三届全运会举办，会徽背景是圆形的体育场，寓意当时全国人民强烈要求安定团结的愿望。1979年第四届全运会的会徽由跑道和火炬组成，火炬象征着继往开来，并坚定不移地进行社会主义现代化建设。1983年第五届全运会在上海举行，这是全运会首次在北京以外的城市举办。此届全运会的会徽首次运用中西文结合的表现手法，图案立意新颖，象征“建设有中国特色的社会主义”。2001年，第九届全运会在广东举行。会徽上采用了对比鲜明的红、黄、蓝三色，其造型洒脱地勾勒出一个“9”，宛如一位充满活力的运动员豪迈跨入新世纪。
　　2009年，第十一届全运会在山东举行。会徽以“和谐中国，全民全运”作为设计理念，同时以“运动人形”作为会徽主形态，充分体现了“全民全运”的参与性和“以人为本”的时代特点。2013年，第十二届全运会在辽宁举行。会徽图案由运动人形与抽象龙鸟形相结合，既聚焦于运动员冲过终点线时昂首迈向胜利的幸福一刻，又定格于全民健身。2017年，第十三届全运会在天津举行。会徽由书法字“津”“13”“张开双臂的人形”“海河”等元素构成。会徽主色调为蓝色，体现了顽强拼搏、勇攀高峰的体育精神。
　　2021年将在陕西举行的十四运会，是自全运会创办以来首次在我国中西部地区举办的一届体育盛会。为彰显中华民族和中华文明的重要发祥地陕西厚重的历史文化，会徽以秦汉礼天之玉璧为设计图形，画面虚实相间、简洁明快，文化内涵丰富，寓意美好吉祥、和谐圆满、礼敬上天之意。（记者 毛毛 实习生 李弘韬）
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzVBZTdUTDByaWJrdEtXRGRpYjRMdjQ3eHNvZzRHNzJoUDRUaWNlRWZpYlo4S2liU0RCZzJTUk52RHpPYThhYllCTGRRUU5SWTN0a1pNSXJmZy8wP3d4X2ZtdD1naWY="/>
释： 以苍璧礼天
——由十四运会会徽说玉文化
　　8月2日，在西安发布的十四运会会徽，是根据在陕西境内出土的西周、秦汉玉璧为创作原型而设计的。寓意美好吉祥、和谐圆满、礼敬上天之意。设计者巧借玉璧的纹饰、同心圆及色彩赋予会徽以体育、历史、文化、时代等元素，受到了广泛关注。
　　据了解，以玉璧作为全运会标志的设计方案在全运历史上尚属首次，彰显了对中国玉文化的传承。同时，圆形图案的会徽也是在全运会历史上首次出现。
　　追根溯源，玉文化沉积蕴涵了深厚的炎黄传统文化，是中华文化的一个重要组成部分。陕西是中华民族和中华文明的重要发祥地，玉文化同样积淀厚重。
　　按照古人万物皆有灵性的观念，人们认为玉是山川的精华、上天恩赐的宝物，具有沟通天地的灵性。玉呈“温润以泽”之美，温良、内敛是玉的气质。按儒家所言，玉有仁、智、义、礼等十一德。
　　玉璧是古代祭祀活动中的一种重要礼器，古人认为天圆地方，而天又是苍色（青色），故“以苍璧礼天”。在战国时期玉璧就被奉为珍宝，作为佩玉或抵押、赏赐、镶嵌、礼仪用品及馈赠品。古人在玉璧刻上吉祥纹饰来表达人的愿望、追求、寄托和向往。
　　历史记载最有名的“完璧归赵”典故就发生在陕西。赵惠王得楚和氏璧，秦昭王“遗书赵王，愿以十五城请易璧”。时秦强赵弱，赵王担心给了玉璧却得不到城，蔺相如自愿奉璧前往。他说：“城入赵而璧留秦；城不入，臣请完璧归赵。”后来蔺相如至秦献璧，见秦王无意偿城，就设法取回原璧（见《史记·廉颇蔺相如列传》）。后用“完璧归赵”典故比喻物归原主。
　　据考古人员研究，和氏璧就是中国四大名玉之一的西安蓝田玉，是中国开发利用最早的玉种之一。陕西出土的玉璧也多为蓝田玉。早在万年以前的石器时代，蓝田玉就被先民们开采利用，春秋、秦汉时蓝田玉雕开始在贵族阶层和上层社会流行，唐时达到鼎盛。著名的秦始皇传国玉玺就是用蓝田水苍玉制成。
　　在我省考古出土的先秦、汉代玉璧数量最多。二十世纪七八十年代，在凤翔县的春秋秦墓中就出土了为数可观的玉璧，出土有秦式龙首纹汉白玉璧、龙首纹三孔玉璧、环带状秦式龙纹玉璧等。1997年在西安市的西汉早期墓出土了双身兽面云纹玉璧。在美国西雅图艺术博物馆也藏有西周时期的龙纹玉璧。
　　玉璧作为一种源远流长的古代玉器，其发展历史在某种程度上代表了古代玉器中玉礼器的演变历程，蕴含着厚重的传统文化内涵。
　　中国人喜欢玉器，跟几千年来流传的玉文化有很大关系。而2021年全运会以玉璧作为运动会的会徽，不能不说是一个奇思妙想，也是对中华传统文化的发扬光大。（记者 毛毛）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144861
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144861
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:强降雨来袭 8月2日到5日陕西有一次明显降水天气过程
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 09:10
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　昨天全省大部分地区为多云天气，354个观测站出现降雨，降雨主要集中在关中西部、陕南西部和南部地区，最大为城固大盘站25.3毫米。
　　最新的预报显示8月2日到5日我省自西向东有一次明显降水天气过程，主要降水时段在2日晚上到4日白天。预计陕北、关中西部、陕南西部有大雨，关中东部有小到中雨，陕南东部有中到大雨，其中陕北部分地方、宝鸡西部和汉中西部有暴雨，陕北局地有大暴雨，并伴有雷电和短时强降水，最大小时雨强30～40毫米。
　　值得注意的是，本次降水天气过程陕北、关中西部、陕南西部雨量大，特别是陕北局地有大暴雨天气，并伴有雷电和短时强降水，需加强防范引发的城市内涝灾害、中小河流洪水及塌方、滑坡、泥石流等地质灾害。提醒公众需关注临近天气预报，出行时注意安全。建议各地相关部门提前做好应对防御工作。 记者 毛蜜娜 通讯员 沈娇娇
西安三日天气
　　今天 小到中雨 24℃~33℃
　　明天 多云阵雨 23℃~35℃
　　后天 多云间晴 23℃~34℃
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144859
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144859
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安中考网上报名工作有序进行 网报志愿确认后无法修改
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:41
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　西安市中考网上报名工作正在有序进行，西安市教育考试院提醒，考生必须在规定的时间内上网填报志愿，所填志愿一经确认，任何人将不能再修改考生志愿信息。
　　西安市今年规定，城六区考生8月1日8时至 8月3日18时填报志愿，五区二县考生8月4日8时至 8月6日18时填报志愿。普通高中、职业高中、五年制高职和普通中专、成人中专、技工学校也在上述时段内同时填报。
　　城六区考生普通高中统一填报的志愿分两个批次，第一批次每个考生可在城六区内选报2所省级示范高中志愿；第二批次每个考生在城六区内须选报3所省级标准化高中或普通高中志愿。考生同一批次选报的学校志愿为平行志愿。定向生志愿每个考生限报一所学校。考生进行网上填报志愿时，首先登录西安市教育局官网，输入12位报名号或准考证号和自己设定的密码进入中招管理系统。如果考生忘记密码或发现密码不能正常登录，可在规定的填报志愿时间内，凭准考证或身份证（户口本）到区县招生考试机构书面申请恢复初始密码，并及时登录修改。考生在恢复及修改个人登录密码过程中，若发生密码泄露，其后果由考生承担。
　　进入填报志愿页面后，认真阅读填报志愿说明，按照页面上的内容及要求，填写志愿信息；填写完毕，点“提交”保存（此时若发现填写有误，还可以再次修改）；随后填写录取通知书接收地址等信息；确认已填写的志愿信息（须输入中考报名时填写的身份证号），使其生效，填报志愿完成。志愿信息考生确认后任何人将不能再修改。（记者 张彦刚）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144857
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144857
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安曝光15家重大火灾隐患单位  多为占用堵塞消防通道
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:40
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　记者日前从西安市消防支队获悉，该支队在近日的日常防火检查中，发现15家单位存在重大火灾隐患。这15家单位及存在问题分别为：
　　西安莲湖古都医院有限公司：安全出口数量不足，占用疏散通道，缺少疏散指示标志，未按规范要求设置排烟系统。
　　西安鸿瑞林物流有限公司：未按规定设置自动喷水灭火系统、火灾自动报警系统、消火栓，未按规定划分防火分区，建筑耐火等级不足，防火间距设置不符合规范要求。
　　橡山酒店：消防控制室值班制度落实不到位，未定期开展消防演练，疏散通道严重堵塞，防烟楼梯间前室未按规定要求设置防火门。
　　新城区乐巢连锁酒店：疏散通道设置不符合规范要求，室内消火栓系统未保持完好有效。
　　高陵区国友商务酒店：未按规定设置封闭楼梯间。
　　临潼区博物馆：消防安全制度落实不到位，消防应急灯未保持完好有效。
　　陕西汉中宾馆酒店管理有限公司：火灾自动报警系统、防排烟系统无法正常联动，室内消火栓系统未保持完好有效，消防安全制度落实不到位。
　　陕西誉诚物业管理有限公司（高新枫尚）：消防车通道被占用，疏散指示标志、应急照明损坏，自动火灾报警系统不能正常运行，防火门未保持完好有效，自动喷水灭火系统不能正常使用。
　　文艺南路纺织品批发市场：部分商户占用消防通道经营。
　　新世纪购物广场：灭火器材设置、配置不符合要求；占道经营情况严重，堵塞疏散通道；员工消防安全培训不到位。
　　蒋永城仓库：未按规范要求设置防排烟设施；电气线路敷设不符合标准；未按规范要求设置消火栓；违反相关消防技术标准，在仓库内违规设置电器产品加工点。
　　西安源天商业运营管理有限责任公司（居然之家）：部分安全出口被封堵，部分疏散通道被商户占用；未划分防烟分区；火灾自动报警系统、防烟排烟系统不能正常联动；消防控制室值班制度落实不到位。
　　刘家庄一号楼后便民综合市场：违反相关消防技术标准，采用易燃可燃材料违规搭建；电气线路设计敷设不符合消防技术标准和管理规定。
　　中源国际汽配港：美食城部分安全出口上锁；部分室内、室外消火栓被遮挡；消防车通道被堵塞占用；消防控制室值班制度落实不到位；违反相关消防技术标准，市场违规存在经营、储存、住宿“三合一”现象。
　　陕西圣西兰装饰材料有限公司：未按规范要求划分防火分区，未按规范要求设置自动消防设施，未按规范要求设置室内消火栓系统。（记者 葛兰）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144855
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144855
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年陕西商品房售价同比增14.5%
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:36
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月2日，从陕西省统计局传出消息，今年上半年，陕西省房地产开发投资、新开工和销售速度放缓；随着竣工面积降幅收窄，待售面积总量虽然下降，但降幅持续收窄；全省房地产开发速度有所放缓。
　　今年以来全省房地产开发投资增速在一季度达到近五年来的最高点，之后开始持续回落，上半年比一季度出现较大幅度回落。上半年，房地产开发企业完成投资1681.61亿元，增长11.1%，比全国平均增速高0.2个百分点。
　　上半年，商品房销售面积1871.57万平方米，同比增长2.3%，增速震荡回落。随着上半年房屋竣工面积降幅收窄，6月末全省待售面积总量减少，但降幅却在收窄。1-6月，全省房屋竣工面积442.05万平方米，同比下降37.7%，降幅收窄。6月末商品房待售面积656.57万平方米，同比下降15.8%，总量减少24.69万平方米。
　　值得注意的是，全省房地产开发出现的新情况，2017年至2018年我省商品住宅价格上涨速度较快，今年以来价格上涨的速度相对减缓，2019年上半年，全省商品住宅销售均价同比增长14.5%，比2018年回落7.8个百分点，但个别地区住宅价格增长仍然过快。（记者 张维 实习生 解东旭）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144853
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144853
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西已完成水利投资186亿元 斗门水库即将全面开工
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　记者从8月2日召开的全省水利工作推进会上获悉，今年以来，全省水利发展总体稳中有进、持续向好。截至7月底，全省完成水利投资186亿元，占年度目标的57.2%，同比增长10.7%，重点水利工程完成投资58.4亿元，占全省水利投资的31.4%。
斗门水库初步设计已批复即将全面开工
　　全省重点水利工程建设紧锣密鼓。陕西引汉济渭调水工程秦岭输水隧洞主洞累计开挖92.5公里，占设计长度的94%。东庄水利枢纽初步设计6月11日获水利部批复，工程建设进入全面实施阶段。延安黄河引水实现黄延主管线贯通，斗门水库初步设计已批复即将全面开工，咸阳亭口、铜川龙潭水库等已进入收尾施工阶段。泾河、延河、汉丹江、无定河综合治理进展顺利。解决农村人饮339.28万人，其中贫困人口3.654万人，改善灌区灌溉面积25.17万亩，治理水土流失面积1750平方公里。
　　全面推行河长制、实施湖长制，省市县乡四级河长湖长工作责任体系已全部建立并延伸到村级，全省每条河流每处湖泊河长湖长履职尽责。省级河长带头巡河，带动3.53万名各级河长湖长常态化巡河巡湖。
　　巩固提升农村安全饮水工程
　　会议要求，要以国家重大和地方骨干项目为抓手大干水工程，东庄水库、引汉济渭、大型灌区配套节水改造、深入落实河长制湖长制、水土流失治理生态修复是今年省考重点任务。要加快引汉济渭调水工程建设进度，协调推动二期工程可研审批进程，尽快开工东庄水利枢纽大坝主体工程。积极实施延安引黄、汉阴洞河、沣东斗门水库等重点项目建设，做好秦岭北麓水生态治理规划、引嘉入汉、榆林东线引黄、汉中焦岩水库、宝鸡银洞峡和通关河生态水库等前期工作。
　　抓需水的重点、补缺水的短板、强怕水的弱项，巩固提升农村安全饮水工程，确保脱贫计划29个贫困县摘帽、1921个贫困村退出、56.5万贫困人口脱贫饮水安全同步达标，特别要解决好水量不达标、水质不稳定和氟超标的问题。
　河湖“四乱”问题集中整治年底前基本完成
　　会议强调，抓好涉水专项整治，推进秦岭区域水生态修复，保护水源、加强水保、退出水电，实施源头保护和出路治理。特别要对生态流量下泄进行全面核查，逐级完成县级自查、市级复查、省级联合抽查，督促相关地市尽快完成全省小水电生态整治各项任务。持续深入推进河湖“清四乱”专项行动，“倒垃圾、排污水、采砂石、设障碍”专项整治，河湖违法陈年积案“清零”和黄河“清河”行动，集中力量打好攻坚战，确保年底前基本完成河湖“四乱”问题集中清理整治任务，在此基础上，建立长效机制，治理改善河湖面貌。（记者 张维 实习生 解东旭）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144851
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144851
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西：困难学生可向学校提出认定申请
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:31
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　为做好我省家庭经济困难学生资助工作、不断健全学生资助制度、进一步提高学生资助精准度，8月1日，省教育厅、省财政厅、省民政厅等七部门制定并印发了《陕西省家庭经济困难学生认定工作实施办法》。该《实施办法》自2019年8月15日起施行。
　　我省根据家庭经济困难学生困难程度，设置特别困难、一般困难两个等级。特别困难，主要指学生及其家庭没有能力提供在校期间学习和生活基本支出；一般困难，主要指学生及其家庭能提供在校期间部分学习和生活基本支出，其余部分需要依靠国家资助政策补充。家庭经济困难学生认定工作，原则上每学年进行一次，有效期为一学年。新学年开始，学校对所有申请学生再次进行认定。
　　有下列情形之一的学生，不进行家庭经济困难学生认定：学生（或监护人）不提出或不按规定、不按时间提出家庭经济困难学生认定申请的；学生（或监护人）提供相关资料不真实的；其他不符合家庭经济困难学生认定要求的。各部门和各地各校要加强学生资助信息安全管理，落实资助信息安全责任人，严格管理各类学生资助信息的查阅、复印、流转、公示、存档等，严格限定学生资助信息的使用权限范围。
　　学生（或监护人）应主动向学校提出家庭经济困难学生认定申请。申请认定的学生（或监护人）应如实提供家庭经济情况信息。提供虚假信息和资料行为的，不能被认定为家庭经济困难学生。已获得资助的要取消相关资助，追回资助资金。情节严重的，学校可依据有关规定进行严肃处理。学生家庭经济状况发生显著变化的，应及时告知学校，学校应重新评估学生家庭经济状况。（记者 郭妍）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144847
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144847
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安：书香飘溢 历久弥香
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:28
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　这是一场以书为媒，激发爱国热情、凝聚奋斗力量、共庆新中国华诞的精神文化盛宴；
　　这是一个由书致远，弘扬中华文化、传播中国声音、推动“一带一路”人文交流、文明互鉴的广阔舞台；
　　这是一次以书会友，深化全民阅读行动、推进书香陕西建设、不断满足人民精神文化需求的良好契机。
　　7月30日18时，在参展方满满的收获中、在读者依依不舍的目光中、在各方此起彼伏的点赞中，为期4天的第29届全国图书交易博览会在西安落下帷幕。
　　书香飘溢，历久弥香。1234家参展单位、3245个展位、22万余种零售出版物、41.2万人次与会……西安主会场参展单位数量、展位数量、展览面积均创历届书博会新高。这必将为书香西安的打造汇聚起磅礴力量。
书香传雅韵 三秦聚知音
　　时隔21年，西安这座兼具古朴典雅与时尚魅力的城市，迎来了书博会，飘起了浓郁书香。第29届全国图书交易博览会紧扣新中国成立70周年主题，充分彰显陕西尤其是西安丰富的文化特色，是一场阅读盛宴、更是一次文化盛会。
　　本届书博会上，一大批弘扬时代主旋律、庆祝新中国成立70周年的精品出版物集中亮相：在人民出版社展位上，《平“语”近人——习近平总书记用典》《习近平谈治国理政》《习近平讲故事》等出版物吸引着来来往往读者的目光；而在中共中央党校出版社展位上，最有人气的图书则是《习近平在正定》……
　　在书博会的“红沙发”系列访谈活动中，故宫博物院原院长单霁翔、原国家新闻出版总署署长柳斌杰、北京大学中国诗歌研究院院长谢冕等文化领域的重磅嘉宾云集，讨论话题精彩纷呈，为现场观众带来接连不断的惊喜。
　　王巨才、贾平凹、赵季平、王立群、叶辛、姜昆、欧阳自远、薛其坤、李少红等大家名流与近万名市民面对面对话交流、激荡思想；许子东、高建群、白忠德等150多位作家携新作亮相古城，与读者分享读书魅力。
　　迎宾诵读、读者大会、十大读书人物颁奖、出版IP与影视对话高峰论坛、数字全媒体时代出版业新融合与新发展高端论坛等500多场重量级文化活动密集精彩亮相，让古城西安人气爆棚、书香四溢。
　领古都风尚 写丝路辉煌
　　陕西作为中华文明的重要发祥地之一，是古丝绸之路的起点；西安作为十三朝古都，孕育了灿烂的传统文化。陕西及西安特有的历史文化和丝路文化元素的有机融入，为本次书博会注入了陕西符号、西安烙印。
　　在书博会主展区，骆驼、沙漠、丝绸等设计元素与“书中陕西”“丝路绽放”等外场互动装置相得益彰，透露出陕西以书为媒、传播丝路文化的匠心，寓意陕西书香文脉融汇古今、厚重包容。
　　《八万里丝路云和月》俄文版版权输出协议签署，约8000种原版进口图书展销……中外出版人以书为媒，进行了一场“一带一路”人文合作交流与文明互鉴的深度对话。
　　西安丝路国际书店论坛、首届丝路朗诵大赛颁奖典礼暨名家名篇经典朗读会……一系列论坛、朗诵会和讲座的举办，搭建起民心相通的新“丝路”，凝聚起出版行业高质量前行的磅礴力量。
　　联合国教科文组织执行局前主席迈克尔·沃布斯、国际书业研究院院长吕迪格·魏申巴特、国际书商联盟前主席伊冯·斯坦伯格、俄罗斯大型连锁书店布克沃德创办人丹尼斯·科托夫、土耳其书店集团CEO穆拉特·巴哈迪等行业专家以书会友，发出“文明交流互鉴”的时代强音。
　　展会期间，《丝绸之路文化遗产系列丛书》《丝绸之路辞典》等丝路主题图书销售火爆。“这是一本有情怀、有深度的书，我只翻了几页，就决定购买，拿回家慢慢品读。”西安市民张丽君淘到《从长安到罗马——汉唐丝绸之路全程探行纪实》一书后，高兴地说。
打造“书香之城” 步伐愈发铿锵
　　“西安书博会人气是最旺的。”著名作家、茅盾文学奖获奖作者柳建伟这样评价。
　　不畏酷暑热，只为书香来。第29届全国图书交易博览会期间，恰逢西安今年入夏以来最热的日子。近40摄氏度的高温也难减市民逛书博、沐书香的热情。4天时间里，书博会吸引超过41.2万人次读者徜徉书海。
　　这4天，是售书人的收获季，是写书人的交际场，更是读书人的狂欢节：中信童书所有备货2天售罄，许多参展企业的书籍销售一空，数次补货。参展商纷纷感慨，西安的文化底蕴如此深厚、市民群众读书热情如此高涨，本届书博会最大的遗憾是书带少了！
　　为了让西安市民共享“书香之城”建设成果，最大程度实现便民、利民、惠民，本届书博会不设门票，实行“零门槛”入场。书博会执委会还通过多种渠道，发放总价值400万元的惠民购书券，使大家实实在在享受此次盛会带来的实惠。
　　每一座城市，都有其区别于其他城市的特质。西安的特质，便是文化，而文化的繁盛离不开书籍的浸润。从扎实推进“书香之城”建设，到获评“2018中国书店之都”，再到书博会的举办，一系列倡导全民阅读活动的展开和多元化阅读体验平台的搭建，让这座城市的阅读氛围更加浓厚。截至2018年年底，西安全市书籍零售单位网点总数量达1927家，同比增长133%。
　　书博会是展示西安形象的重要窗口。书博会期间，西安市通过举办迎宾诵读、丝绸之路文化行、文学陕军主题展、话剧《柳青》专场演出等系列主题活动，集中展示了文化建设和“书香之城”建设的系列成就，让“全民阅读”理念得到了进一步宣传与推广。
　　书博会是推进文化产业发展的良好平台。为充分展现西安市扎实加强文化建设、推动“书香之城”建设，书博会上，智印小镇、西安浐灞雅培书院综合体项目、智慧创意出版产业园等28个出版产业项目，与西安达成合作意向并成功签约。
　　虽然书博会落下了帷幕，但西安“书香之城”建设的步伐却愈发铿锵。
　　古城西安，书香常在！（记者 康传义 见习记者 赵杨博）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144849
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144849
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安：书香飘溢 历久弥香
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:28
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　这是一场以书为媒，激发爱国热情、凝聚奋斗力量、共庆新中国华诞的精神文化盛宴；
　　这是一个由书致远，弘扬中华文化、传播中国声音、推动“一带一路”人文交流、文明互鉴的广阔舞台；
　　这是一次以书会友，深化全民阅读行动、推进书香陕西建设、不断满足人民精神文化需求的良好契机。
　　7月30日18时，在参展方满满的收获中、在读者依依不舍的目光中、在各方此起彼伏的点赞中，为期4天的第29届全国图书交易博览会在西安落下帷幕。
　　书香飘溢，历久弥香。1234家参展单位、3245个展位、22万余种零售出版物、41.2万人次与会……西安主会场参展单位数量、展位数量、展览面积均创历届书博会新高。这必将为书香西安的打造汇聚起磅礴力量。
书香传雅韵 三秦聚知音
　　时隔21年，西安这座兼具古朴典雅与时尚魅力的城市，迎来了书博会，飘起了浓郁书香。第29届全国图书交易博览会紧扣新中国成立70周年主题，充分彰显陕西尤其是西安丰富的文化特色，是一场阅读盛宴、更是一次文化盛会。
　　本届书博会上，一大批弘扬时代主旋律、庆祝新中国成立70周年的精品出版物集中亮相：在人民出版社展位上，《平“语”近人——习近平总书记用典》《习近平谈治国理政》《习近平讲故事》等出版物吸引着来来往往读者的目光；而在中共中央党校出版社展位上，最有人气的图书则是《习近平在正定》……
　　在书博会的“红沙发”系列访谈活动中，故宫博物院原院长单霁翔、原国家新闻出版总署署长柳斌杰、北京大学中国诗歌研究院院长谢冕等文化领域的重磅嘉宾云集，讨论话题精彩纷呈，为现场观众带来接连不断的惊喜。
　　王巨才、贾平凹、赵季平、王立群、叶辛、姜昆、欧阳自远、薛其坤、李少红等大家名流与近万名市民面对面对话交流、激荡思想；许子东、高建群、白忠德等150多位作家携新作亮相古城，与读者分享读书魅力。
　　迎宾诵读、读者大会、十大读书人物颁奖、出版IP与影视对话高峰论坛、数字全媒体时代出版业新融合与新发展高端论坛等500多场重量级文化活动密集精彩亮相，让古城西安人气爆棚、书香四溢。
　领古都风尚 写丝路辉煌
　　陕西作为中华文明的重要发祥地之一，是古丝绸之路的起点；西安作为十三朝古都，孕育了灿烂的传统文化。陕西及西安特有的历史文化和丝路文化元素的有机融入，为本次书博会注入了陕西符号、西安烙印。
　　在书博会主展区，骆驼、沙漠、丝绸等设计元素与“书中陕西”“丝路绽放”等外场互动装置相得益彰，透露出陕西以书为媒、传播丝路文化的匠心，寓意陕西书香文脉融汇古今、厚重包容。
　　《八万里丝路云和月》俄文版版权输出协议签署，约8000种原版进口图书展销……中外出版人以书为媒，进行了一场“一带一路”人文合作交流与文明互鉴的深度对话。
　　西安丝路国际书店论坛、首届丝路朗诵大赛颁奖典礼暨名家名篇经典朗读会……一系列论坛、朗诵会和讲座的举办，搭建起民心相通的新“丝路”，凝聚起出版行业高质量前行的磅礴力量。
　　联合国教科文组织执行局前主席迈克尔·沃布斯、国际书业研究院院长吕迪格·魏申巴特、国际书商联盟前主席伊冯·斯坦伯格、俄罗斯大型连锁书店布克沃德创办人丹尼斯·科托夫、土耳其书店集团CEO穆拉特·巴哈迪等行业专家以书会友，发出“文明交流互鉴”的时代强音。
　　展会期间，《丝绸之路文化遗产系列丛书》《丝绸之路辞典》等丝路主题图书销售火爆。“这是一本有情怀、有深度的书，我只翻了几页，就决定购买，拿回家慢慢品读。”西安市民张丽君淘到《从长安到罗马——汉唐丝绸之路全程探行纪实》一书后，高兴地说。
打造“书香之城” 步伐愈发铿锵
　　“西安书博会人气是最旺的。”著名作家、茅盾文学奖获奖作者柳建伟这样评价。
　　不畏酷暑热，只为书香来。第29届全国图书交易博览会期间，恰逢西安今年入夏以来最热的日子。近40摄氏度的高温也难减市民逛书博、沐书香的热情。4天时间里，书博会吸引超过41.2万人次读者徜徉书海。
　　这4天，是售书人的收获季，是写书人的交际场，更是读书人的狂欢节：中信童书所有备货2天售罄，许多参展企业的书籍销售一空，数次补货。参展商纷纷感慨，西安的文化底蕴如此深厚、市民群众读书热情如此高涨，本届书博会最大的遗憾是书带少了！
　　为了让西安市民共享“书香之城”建设成果，最大程度实现便民、利民、惠民，本届书博会不设门票，实行“零门槛”入场。书博会执委会还通过多种渠道，发放总价值400万元的惠民购书券，使大家实实在在享受此次盛会带来的实惠。
　　每一座城市，都有其区别于其他城市的特质。西安的特质，便是文化，而文化的繁盛离不开书籍的浸润。从扎实推进“书香之城”建设，到获评“2018中国书店之都”，再到书博会的举办，一系列倡导全民阅读活动的展开和多元化阅读体验平台的搭建，让这座城市的阅读氛围更加浓厚。截至2018年年底，西安全市书籍零售单位网点总数量达1927家，同比增长133%。
　　书博会是展示西安形象的重要窗口。书博会期间，西安市通过举办迎宾诵读、丝绸之路文化行、文学陕军主题展、话剧《柳青》专场演出等系列主题活动，集中展示了文化建设和“书香之城”建设的系列成就，让“全民阅读”理念得到了进一步宣传与推广。
　　书博会是推进文化产业发展的良好平台。为充分展现西安市扎实加强文化建设、推动“书香之城”建设，书博会上，智印小镇、西安浐灞雅培书院综合体项目、智慧创意出版产业园等28个出版产业项目，与西安达成合作意向并成功签约。
　　虽然书博会落下了帷幕，但西安“书香之城”建设的步伐却愈发铿锵。
　　古城西安，书香常在！（记者 康传义 见习记者 赵杨博）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144825
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144825
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ba30d7b29dce-82eb-93ef-80c3ba417b31.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/e39ae648af44-bb86-cccc-923d77a0be9f.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4d7d20e508e3-2c33-90b8-c636bf132911.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/7211962bf96b-9763-2614-53a028b1c82d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:绥德师范：陕北革命的策源地
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-02 22:41
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ba30d7b29dce-82eb-93ef-80c3ba417b31.jpg"/>
　　创建于1923年的陕西省立第四师范学校（曾先后更名为陕西省立绥德师范学校、陕甘宁边区绥德师范学校、陕西省绥德师范学校等，以下简称“绥德师范”），红色历史底蕴深厚。中国共产党在陕北的第一个基层组织，就成立于此。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/e39ae648af44-bb86-cccc-923d77a0be9f.jpg"/>
　　2019年8月1日至2日，“记者再走长征路”活动走进绥德县，实地了解红色基因的传承。69岁的绥德师范原副校长张杰介绍，李子洲1924年出任绥德师范校长后，大刀阔斧地进行教育改革，将马克思主义列为必修课，开设《马克思的唯物史观》《共产主义ABC》等课程。在当年的秋季开学典礼上，李子洲公开宣称自己“为传播马克思主义思想种子而迁就此职，并非只为师资教育、个人职业”。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4d7d20e508e3-2c33-90b8-c636bf132911.jpg"/>
　　马克思主义的广泛传播，让绥德师范一批进步师生积极向党靠拢。经中共北京区委批准，李子洲于1924年10月发展教师田伯英为中共党员，并于1924年11月成立中共绥德小组，这也是陕北的第一个基层党组织。以中共绥德小组为基础，李子洲积极在陕北各县和国民党军队宣传马克思主义、发展共青团员和党员。随着党员数量的增加，中共绥德小组逐步发展为设有6个基层组织的中共绥德特别支部、设有12个基层组织的中共绥德地方执行委员会。
　　革命的火种一旦播下，就会迅速形成燎原之势。在党组织的领导下，陕北地区的学生运动、农民运动、士兵运动工作如火如荼地展开。在农村，很多农民开始接受新思想，对革命充满了憧憬；在国民党地方军队中，不少士兵逐步接受马克思主义，愿意等待时机进行起义。1927年10月和1928年5月，李子洲先后参与组织领导了清涧起义和渭华起义，成立了西北工农革命军，极大鼓舞了当地人民群众的斗志，为开展武装斗争、建立革命根据地打下了基础。
　　陕北最早的党的基层组织建立和发展在绥德师范；早期的马克思主义传播，绥德师范是重要的基地；建立武装力量、开展武装斗争，绥德师范师生积极投身其中。绥德师范被称为陕北革命策源地，当之无愧。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/7211962bf96b-9763-2614-53a028b1c82d.jpg"/>
　　在绥德师范旧址的接口窑洞前，在绥德师范的校史馆里，在绥德地委驻地旧址，在绥德革命历史纪念馆，一件件实物、一幅幅照片、一段段文字，把“记者再走长征路”活动成员的思绪带回那段激情燃烧的岁月。（文字：陕西日报记者 杜朋举 图片：陕西传媒网记者 张宝云）
记者手记
信仰是无声的誓言
杜朋举
　　“早把生死置之度外了，我一个人牺牲了，会有更多的人站起来。不要为我伤心流泪，勇敢斗争下去，党的事业必胜，将来的社会是光明的。”这是李子洲烈士在狱中写给家人的信里的内容。
　　在绥德革命历史纪念馆里，面对这样的话语，我的心情久久难以平复，耳畔仿佛又响起了红色经典影片里“共产党员不怕死，怕死不当共产党员”的对白。
　　李子洲在绥德师范提出的办学原则是 “求学勿忘革命，革命勿忘求学”。72岁的绥德师范原校长宋永华表示，新中国成立前，“革命”的目的就是救国，绥德师范很多学子为了民族救亡甘愿抛头颅、洒热血；新中国成立后，“革命”的目的就是强国，绥德师范培养的众多优秀人才在各个领域贡献着聪明才智。李子洲是绥德师范的校长，也是师生前行的标杆和榜样。
　　为了新中国的成立，多少革命先辈前赴后继，用热血和生命践行了自己的初心和使命。今年是新中国成立70周年，我们每个人都应该传承红色基因，从革命先辈身上汲取不断前行的力量，在各自的岗位上迈出实现伟大梦想的坚定步伐。
　　信仰无声，报国正当其时。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144845
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144845
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:世界首台8.8米超大采高智能化采煤机在西安下线
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 08:25
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg"/>
世界首台8.8米超大采高智能化采煤机在西安下线
　　填补国内乃至世界特厚煤层一次性采全高技术空白
　　8月2日，由陕煤集团西安煤矿机械有限公司（以下简称“西煤机公司”）和国家能源集团神东煤炭集团公司（以下简称“神东公司”）联合研制的具有自主知识产权的世界首台8.8米超大采高智能化采煤机在西安下线。
　　此次出厂的8.8米超大采高智能化采煤机，是西煤机公司与神东公司继7米、8米整机升级应用后，适用于现代化高产高效矿井建设的又一核心设备。8.8米超大采高智能化采煤机采高范围为5.6米至8.8米，总装机功率3030千瓦，配套上湾矿8.8米智能超大采高综采工作面，具有记忆截割、自动调高、三维定位、工作面导航、远程监控等功能，提高了采煤机的智能化水平。这项技术革新突破了国内超大采高采煤机整机研制的技术难点，实现了特厚煤层高产高效开采，对提升我国煤炭装备制造的核心竞争力具有重要推动作用；投产后，预计年产1800万吨，每年可创造利润约48亿元。该机将于9月下旬在神东公司投入使用。
　　记者了解到，长期以来，由于国内装备制造业水平与国外设备制造企业存在一定差距，国内高端采煤装备只能依赖进口。这些进口设备价格昂贵，在实际使用过程中存在供货周期长、设备维护困难、维修费用高等诸多问题。陕蒙地区煤层相对稳定、煤质硬度大、特厚煤层储量丰富，这里对大功率超大采高采煤机有很大需求。目前，对8米以上特厚煤层的开采主要采用放顶煤和分层开采技术两种方式，但均存在回收率低、开采效率低的问题，开采成本大且浪费资源。此次自主研发的8.8米超大采高智能化采煤机，可有效破解这些难题，对提升特大型煤矿的开采效率及资源回收率、提升我国煤炭装备制造核心竞争力具有重要意义，填补了国内乃至世界特厚煤层一次性采全高的技术空白。（记者 齐卉 实习生 李雅南）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144837
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144837
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/6e73d4474577-5442-f383-2f25710d9c1b.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a05fcef5bace-020f-8cb7-72f16c983812.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/dcf44c1945d8-c5ea-93bf-109b02602b44.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/977be952d452-57bb-2772-8492b731d52e.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/2474496688c5-bdf0-2b99-ed24e51041b8.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e24a6abbad87-c77a-3080-807e0dd0557f.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/208696b73cc6-866d-7559-f0210fdfb55f.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:燃情体育魂 迎接十四运
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 07:58
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/6e73d4474577-5442-f383-2f25710d9c1b.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a05fcef5bace-020f-8cb7-72f16c983812.jpg"/>8月2日，歌曲联唱《我和我的祖国》。当晚，第十四届全运会会徽、吉祥物在西安南门广场发布。 陕西日报记者 袁景智摄
　　8月2日晚，20时21分，当屏幕上的数字定格至2021，在激情澎湃的击鼓声中，中华人民共和国第十四届运动会会徽、吉祥物发布会在西安南门拉开帷幕。灯光璀璨，万众欢腾，备受瞩目的第十四届全运会会徽、吉祥物就要在永宁门前掀开它神秘的面纱，在历史与现代交相辉映、传统与时尚完美融合的西安精彩亮相。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/dcf44c1945d8-c5ea-93bf-109b02602b44.jpg"/>
开场节目“体育精神发掘”。陕西日报记者 袁景智摄
　　音乐声响起，包含了古代六艺元素的迎宾乐舞大气磅礴，带领人们重回盛唐长安；竹林背景下的太极表演，舒缓柔美，展现着传统文化的博大精深；时空转换，一曲高昂悠扬的《东方红》将人们带回难忘的红色岁月；“民族的健儿，革命的勇士。来！咱们一显好身手……”延安“九一”扩大运动会会歌带领人们重温红色体育精神；“我和2021有个约”“我们都是追梦人”唱响年轻一代的青春朝气。发布会开头的这段精彩歌舞表演，带领人们沿着陕西的历史脉络，从古走到今。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/977be952d452-57bb-2772-8492b731d52e.jpg"/>
开场节目“体育精神传承”。陕西日报记者 戴吉坤摄
　　盛世迎全运，体育奏华章。热爱运动是人类的天性，更高、更快、更强的体育精神激励着人们在人生的赛道上奋勇向前，为追求美好生活而拼搏，从古代蹴鞠、马球等运动的盛行，到今天体育馆内、广场上人们火热的运动场景……三秦大地，陕西儿女，身姿矫健，演绎着中国梦，谱写着中华民族伟大复兴的新篇章。
　　发布会上，第十四届全运会筹委会副秘书长、陕西省体育局局长王勇介绍了会徽、吉祥物的征集创作情况——从2018年5月26日开始，筹委会面向全社会公开征集会徽、吉祥物设计作品，经过两轮征集，历经多轮修改，最终火热出炉。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/2474496688c5-bdf0-2b99-ed24e51041b8.jpg"/>吉祥物以实体人偶呈现。陕西日报记者 袁景智摄
　　激动人心的时刻终于到来，第十四届全运会会徽正式发布。省委书记胡和平，国家体育总局局长苟仲文，省长刘国中，2004年雅典奥运会冠军、中国女排原队长冯坤，著名跆拳道运动员、2016年里约奥运会冠军赵帅共同启动会徽发布装置。
　　当会徽缓缓升起展现在大屏幕上的那一刻，全场沸腾了！
　　第十四届全运会会徽取象传统礼天玉璧。玉璧在传统文化中寓意着美好吉祥、和谐圆满，田径、游泳、球类3个运动项目元素巧妙地融入玉璧纹饰之中。会徽中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞，它们是中国革命的灯塔。会徽以黄、绿、蓝、紫、红为主色调，分别寓意黄土高天、生态文明、现代科技、文化魅力、革命圣地。
　　在欢快的音乐旋律中，第十四届全运会吉祥物人偶——朱鹮“朱朱”、大熊猫“熊熊”、羚牛“羚羚”、金丝猴“金金”闪亮登场。它们身着“富裕黄”“圣地红”“梦想蓝”“生态绿”运动装，憨态可掬、灵动可爱，迸发着活力，洋溢着快乐。在未来的日子里，它们将出现在赛场上，出现在大街小巷，和全省人民一起，迎接八方来客，为第十四届全运会加油鼓劲！
　　会徽、吉祥物是全运会视觉形象的重要组成部分。第十四届全运会会徽、吉祥物公开发布，展现了陕西省委、省政府和3800万三秦人民筹办十四运会的成果和信心，标志着筹备工作进入全新阶段。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e24a6abbad87-c77a-3080-807e0dd0557f.jpg"/>
第十四届全运会官方网站正式上线。陕西日报记者 母家亮摄
　　随着第十四届全运会会徽、吉祥物的正式发布，第十四届全运会官网也正式上线。奥运冠军陕西运动员秦凯、郭文珺，陕西美德少年姬子豪，陕西科学健身宣传大使、全国健身健美瑜伽冠军李佳豆共同按下大屏幕上的启动装置，吹响了十四运会的号角。
　　精美隽永的会徽、活泼可爱的吉祥物，它们的诞生过程实属不易，背后凝聚着不少人的心血与努力。发布会现场颁发了会徽、吉祥物的设计采用奖。
　　会徽设计采用奖、吉祥物设计采用奖获得者，西安美术学院院长郭线庐在接受记者采访时感叹道：“历经多次修改，最终确定的会徽、吉祥物代表了陕西的文化精神，体现了陕西的历史内涵，更表现出了陕西今天的发展变化。期望会徽、吉祥物能受到广大群众的喜爱，让大家更加关注十四运会。” 会徽、吉祥物的设计者，西安美术学院设计学院教授张浩说：“能为体育事业贡献一份自己的力量，我很激动。我们也将继续做好之后的火炬、宣传画、场馆布置等设计工作，为陕西办好十四运会助力！”
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/208696b73cc6-866d-7559-f0210fdfb55f.jpg"/>
开场节目“体育精神培育”。陕西日报记者 袁景智摄
　　“我和我的祖国，一刻也不能分割……”一首《我和我的祖国》为这个难忘的夜晚画上了完美的句号。
　　十四运会会徽、吉祥物发布会后，十四运会筹委会举行了与媒体的见面会。副省长方光华等筹委会主要负责人就十四运会的筹备、残运会暨特奥会场馆建设进展等情况，及会徽、吉祥物的征集、设计过程回答了记者的提问。
　　逐梦不止，奋斗不息。十四运会会徽、吉祥物将与我们共同见证十四运会的筹办，与我们同享举办十四运会的喜悦，让我们一起为十四运会加油、喝彩、奉献！（记者 曹瑞）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144835
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144835
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年陕西自贸区新增市场主体13496家
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 07:57
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　记者从7月31日省政府新闻办举行的新闻发布会上获悉：上半年，陕西自贸试验区新增市场主体13496家，新增注册资本681.75亿元。自2017年4月1日挂牌成立到今年6月底，陕西自贸试验区新增市场主体4.8万家，为自贸试验区成立前存量市场主体2.56万家的1.9倍；新增注册资本6310.3亿元。
　　试点任务基本完成，差别化改革成果丰硕。据了解，自贸试验区165项试点任务除3项涉及国家事权的试点任务正在跟踪落实外，其余均已顺利完成。该区积极探索差别化改革，累计形成创新案例262个，向国务院自由贸易试验区工作部际联席会议办公室上报创新案例103个。
　　政府职能转变加快推进。该区全面落实企业工商登记注册“一口受理、并联审批”和全程电子化，使企业注册登记办理时限缩短至3个工作日以内；建立“一枚公章管审批、一支队伍管执法”政府管理新模式。
　　投资贸易便利化水平显著提升。该区实行外资企业商务备案与工商登记“一套表格、一口办理”，同时实现上半年国际贸易“单一窗口”货物申报、空运运输工具和空运舱单等主要业务覆盖率100%。6月，全省进口整体通关时间为45.19小时，比2017年当月压缩50.1%；出口整体通关时间2.16小时，比2017年当月压缩66.24%。
　　金融服务创新步伐加快。我省全面落实金融支持自贸试验区建设36条措施。截至6月底，全省融资租赁企业达123家，企业注册资本累计达512.34亿元，业务规模达354.45亿元。同时，自贸试验区获批“资本项目收入结汇支付便利化试点”，是全国第6个也是西北地区唯一参与该试点的地区。（记者 崔春华 实习生 余忆童）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144831
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144831
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十四运会筹备工作汇报会举行
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 07:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月2日下午，十四运会筹备工作汇报会在西安举行。国家体育总局局长苟仲文、副局长李建明出席，省长刘国中主持，副省长方光华作汇报。
　　在国家体育总局的精心指导下，在全省各级各部门的共同努力下，十四运会筹备工作取得重要阶段性进展。目前，场馆建设总体顺利，备战训练扎实推进，宣传推介有序开展，信息化建设稳步实施，市场开发即将启动，全运惠民顺利开局，残运会暨特奥会筹备工作统筹推进。
　　苟仲文指出，在陕西省委、省政府的高度重视下，十四运会的各项筹备工作取得了积极的成效，打下了坚实的基础。苟仲文强调，十四运会不仅是一项重大的体育活动，也是一项重要的政治活动。要认真贯彻落实习近平总书记的要求，从讲政治的高度做好各项筹办工作，体现陕西特色，办出中国水平。要加强统筹协调，遵循“精干、高效、务实”原则，建立完善组织机构与工作机制。要充分利用全运会平台，把陕西的全民健身和竞技体育工作推向新高度。要进一步做好宣传工作，让广大人民群众关注、支持、参与十四运会筹办工作。要廉洁办赛，举办一届干净的全运会，教育领导干部守住廉洁底线。要结合全运会特点制定重大风险防控体系和规章制度，确保安全工作万无一失。
　　刘国中指出，各地各部门要切实提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记关于体育工作的重要论述，把办好十四运会作为重大政治责任，扎实落实国家体育总局有关工作要求。要围绕场馆建设、开闭幕式、市场开发、全运惠民、备战训练、宣传推介等重点任务和关键环节，加大筹备工作推进力度，突出廉洁办赛和安全工作，推动各项任务有力有序高效实施。要进一步强化组织领导，夯实工作责任，密切沟通协作，形成强大工作合力和浓郁全运氛围，确保将十四运会办成一届让党中央和全国人民满意的精彩体育盛会。
　　西安市市长李明远及各市执委会负责人、筹委会相关工作部门负责人参加了会议。 （记者 张斌峰）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144829
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144829
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组会议
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 07:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:省委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组会议
　　胡和平主持并讲话 贺荣出席
　　8月2日，省委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组召开会议，传达部分省区市、部分中央和国家机关“不忘初心、牢记使命”主题教育工作座谈会等有关会议精神，审议在主题教育中开展专项整治和对照党章党规找差距两个《实施方案》、深化主题教育推动全省高质量发展等文件，听取全省主题教育工作汇报，研究部署有关工作。
　　省委书记、省委主题教育领导小组组长胡和平主持会议并讲话。省委副书记、省委主题教育领导小组副组长贺荣，省委常委、省委主题教育领导小组副组长王兴宁、牛一兵，省委常委、省委秘书长卢建军出席会议。省委常委、省委主题教育领导小组副组长张广智通报全省主题教育工作情况。
　　胡和平指出，主题教育开展以来，我们深入学习贯彻习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”的重要论述，认真落实“四个到位”重要指示要求，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯通起来，有力有序推动主题教育。要深入开展学习教育，牢牢把握学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一主线，引导广大党员干部进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，自觉把学习成果转化为推动新时代追赶超越的生动实践。
　　胡和平强调，要认真开展调查研究，紧盯经济社会发展中存在的突出问题和群众反映的难点问题等，深入基层一线，听实话、察实情，找到解决问题的办法。要持续深入搞好问题检视，对照党章党规，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，以刀刃向内的勇气检视自身不足，切实把问题找准找实找具体。
　　胡和平要求，要突出严实标准，持续深入抓好整改落实，力戒形式主义、官僚主义，扎实推进专项整治，确保整改问题全清零、整改任务全见底。要持续深入强化组织领导，压紧压实责任，加强统筹协调，搞好巡回指导，营造浓厚氛围，确保主题教育取得实实在在成效。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144827
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144827
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/60b6f60e1221-5609-9a44-2e9fff8e74d4.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/0d4fa300202e-d52b-f7f8-ace547030d7f.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ed7066905d4b-9608-049d-2311d8278f4b.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/d15a193c2b71-114c-4f74-d815b5a96602.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十四届全运会会徽和吉祥物发布
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 07:45
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/60b6f60e1221-5609-9a44-2e9fff8e74d4.jpg"/>8月2日，第十四届全运会会徽和吉祥物发布会在西安举行，胡和平、苟仲文、刘国中和运动员代表冯坤、赵帅共同启动会徽发布装置。记者 宋红梅摄
　　8月2日，第十四届全运会会徽和吉祥物在西安发布，全运会官网正式上线。
　　省委书记胡和平，国家体育总局局长苟仲文，省长刘国中出席发布会。省委常委、省委宣传部部长牛一兵主持。省委常委、省委秘书长卢建军和西安市市长李明远为会徽、吉祥物创作获奖代表颁奖。国家体育总局副局长李建明、副省长方光华分别致辞。
　　发布会前，胡和平、刘国中会见了苟仲文、李建明一行。
　　第十四届全运会会徽取象礼天玉璧，中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞，寓意中国革命；环形部分为田径、球类、游泳三个运动项目人形，体现万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦；主体色彩由黄、绿、蓝、紫、红五色构成，分别象征黄土高天、生态文明、现代科技、文化魅力、革命圣地。吉祥物以陕西秦岭四宝朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型，身着“富裕黄”“圣地红”“梦想蓝”“生态绿”运动装的吉祥物，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。
　　发布会上，胡和平、苟仲文、刘国中和运动员代表冯坤、赵帅共同启动会徽发布装置，我省奥运冠军秦凯、郭文珺和美德少年姬子豪、科学健身宣传大使李佳豆启动运行十四运官网。（记者 张斌峰）
会徽吉祥物释义
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/0d4fa300202e-d52b-f7f8-ace547030d7f.jpg"/>　　第十四届全国运动会会徽取象传统礼天玉璧。玉为自然之精华，玉璧为致敬上天礼器，寓意全国人民以最好的精神面貌庆祝第一个百年梦想的实现和第二个百年梦想的到来。
　　会徽设计方案主要由中心部分、环形部分、主体色彩三方面构成，虚实相间、动静结合。
　　中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞，它们是中国革命的灯塔，表达了全国人民在中国共产党领导下迎接中华民族伟大复兴道路上任何挑战的坚强意志。
　　环形部分将玉璧纹饰幻化成田径、球类、游泳3个运动项目人形，体现全民全运的理念，展示全国人民万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦，为中华民族伟大复兴不懈奋斗的精神风貌。
　　会徽以黄、绿、蓝、紫、红为主色调，其中黄色象征黄土高天，绿色象征生态文明，蓝色象征现代科技，紫色象征文化魅力，红色象征革命圣地，呈现中华民族伟大复兴的深厚历史渊源和广泛现实基础。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ed7066905d4b-9608-049d-2311d8278f4b.jpg"/>
　　吉祥物设计方案是以陕西秦岭独有的4种国宝级动物朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型，设计了一组幸福快乐、充满活力、精神焕发、积极向上的运动吉祥物形象。
　　朱鹮“朱朱”，手举火炬，展翅飞跑；大熊猫“熊熊”，张开双臂，热情奔放；羚牛“羚羚”，健壮憨萌，阔步向前；金丝猴“金金”，聪明智慧，灵动可爱。身着“富裕黄”“圣地红”“梦想蓝”“生态绿”运动装的吉祥物组合，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。
　　“秦岭四宝”正以昂扬的斗志，不忘初心、团结一致，奔跑在建设体育强国、实现全面小康、构筑中华民族伟大复兴中国梦的道路上。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/d15a193c2b71-114c-4f74-d815b5a96602.jpg"/>
长按识别二维码看更多内容
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=139061
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=139061
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-27/0b90b4676762-a051-9f63-6449ba9378ae.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-27/efd04ec2e8a0-753c-b424-551378c0091e.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-17/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“友好之轮 和美世界——朱鹮文化展”在日本开幕
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-06-27 07:57
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-27/01f7d380657f-1d33-c19a-513594cefa56.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-27/0b90b4676762-a051-9f63-6449ba9378ae.jpg"/>
　　6月26日，由陕西主办的“友好之轮　和美世界——朱鹮文化展”在日本大阪市立自然史博物馆开幕。
　　国务院新闻办副主任郭卫民，中日韩三国合作秘书处秘书长李钟宪，陕西省人民政府新闻办主任李彬，日中友好会馆代会长、日本前驻华大使宫本雄二，汉中市委书记王建军等参加开幕式并致辞。
　　郭卫民在致辞中指出，中日两国人民以朱鹮为纽带，重温友好、共话未来，有着特殊的意义。朱鹮身上体现了构建人类命运共同体的理念，展示了各国和谐相处、合作共赢的强大魅力。希望通过此次展览，使世界能从一个侧面了解到一个客观真实、立体多彩的中国，一个热爱和平、与邻为善的中国，一个开放包容、负责担当的中国。
　　李钟宪表示，朱鹮作为“友好大使”多年来一直在中日韩三国间发挥着重要的纽带作用。此次朱鹮文化展不仅促进了中日双边关系，同时也推动了中日韩三国合作的进程。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-27/efd04ec2e8a0-753c-b424-551378c0091e.jpg"/>
图为展览一角
　　自1999年至今，我国先后将来自秦岭的11只朱鹮赠送给日本和韩国，“东方宝石”架起了三国间的友谊桥梁。目前，日本人工饲养和野生朱鹮数量达到500余只，韩国朱鹮种群也超过300只，且两国均已成功实现朱鹮野化放飞。
　　文明因交流而多彩，文化因互鉴而丰富。“友好之轮　和美世界——朱鹮文化展”首次走进日本，将进一步推动以朱鹮为友好纽带的国际文化交流，找到以朱鹮为载体的国际协作新机遇，在合作交流中互学互鉴互信。（记者 师念 视频编辑 王晶）
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-06-17/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
 责编：王 皓
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144705
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144705
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:退伍不褪色　42名退役军人在民营医院继续发光发热
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 07:49
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　西安大兴医院是我省国家现代医院管理制度试点的唯一一家民营医院，也是在全省率先开展住院医疗“无陪护”服务的医院。“医院创新服务与持续引进退役军人密切相关。”该院院长贺建军有感而发。
　　贺建军是有着35年军龄的退役军人，以前在原第四军医大学口腔医院工作。浓浓的军旅情结，让贺建军从2018年开始，为西安大兴医院先后引进退役军人42名。脱下的是军装，放不下的是担当。该院急救中心主任曹义战是个“有故事”的人。2003年，他作为原第四军医大学唐都医院医疗队队员之一，赴北京小汤山医院抗击非典；2008年，他再次赴汶川抗震救灾，参与了“敬礼娃娃”郎铮等伤员的救治。7月30日，他在接受采访时说：“军人的荣誉感和奉献精神，我走到哪里就要带到哪里。”在他的带领下，该院急救中心去年以来先后成功抢救3例肺栓塞患者、8例热射病患者。
　　该院感染科主任李勇年曾参加联合国维和部队，担任战区高级医务官，获得维和勋章并荣立个人二等功。他到医院工作才两个月，就赴陕北佳县革命老区的6个乡镇，对80多名村医进行胃癌筛查培训和指导；深入蓝田县辋川镇，参加关爱贫困人口健康扶贫义诊，跋山涉水，挨家挨户为贫困老人问诊。他说：“我们的医疗工作同维和任务一样，关乎人的生命与健康。关键时刻，抢救患者的生命是第一要务。”
　　有着40年军龄的该院介入放射科主任郭卫平，曾是全军介入放射学科的创建者之一。她身上浓厚的军旅情结和敬业精神，让年轻人无不动容。一年来，她带领医院介入团队开展介入治疗近千次，是手术科室的坚强后盾，被大家亲切地称为“铅衣战神”。
　　来自原第四军医大学西京医院的博士施海，曾作为主要负责人之一参与完成了亚洲首例活体小肠移植手术。他来到西安大兴医院创建消化外科后，致力于精准微创技术和快速康复理念的实践。短短一年时间，消化外科从零开始，快速发展。目前直肠癌手术患者平均住院日3天至5天，胃癌患者平均住院日5天至7天。
　　该院消化内科主任林涛曾在原解放军第451医院工作。为了体验患者感受，他给自己做胃镜。“六一”儿童节前后，在保证对一名8岁患儿毫发不损的情况下，他采用内镜技术将其胃内重达225克的发石分4次取出。经文献检索，这次手术为该年龄段国内首例。
　　40天前，该院儿科主任王玲带领的新儿科团队精心救治了一名580克的早产儿。因为这名婴儿身长仅为一瓶可乐大小，因此被大家称为“可乐宝宝”。目前，“可乐宝宝”的体重已经增到1490克，各项指标均平稳。王玲2008年从原第四军医大学唐都医院退役，2018年她来到西安大兴医院工作。“这里给大家营造了浓厚的军营氛围，在这样的环境中工作没有陌生感。”她说。
　　退伍不褪色。带着曾经的军营荣誉和辉煌，西安大兴医院的42名退役军人在新的岗位上继续发光发热，为人民群众的医疗健康作出积极贡献。（记者 车喜韵 通讯员 梁红娟）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144717
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144717
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/02/6df956d1-f4d8-4e17-87db-817fe4c3768a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西燃气集团开展庆祝建军92周年研学活动
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 10:33
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/02/6df956d1-f4d8-4e17-87db-817fe4c3768a.jpg"/>
7月31日，陕西燃气集团组织在西安工作的20余名复转军人职工代表，赴渭华起义纪念馆开展“退役不褪色 奋进新时代”现场研学活动，陕西燃气集团党委副书记郝伟以普通退役军人的身份带队参加。退役军人职工代表首先参观了渭华起义陈列大厅、渭华起义旧址，通过听取讲解、观看实物、历史资料图片等，学习了解了渭华起义的历程。一幅幅生动的历史照片、一件件承载时代记忆的历史文物、一篇篇详实的文献资料、一段段感人的革命事迹让大家深刻了解到了这段波澜壮阔的历史，感受到了革命先烈们在血雨腥风中，为共产主义理想和党的事业抛头颅、洒热血的英雄壮举。
在渭华起义旧址内，一条长约20米、宽2米的巨型砖铺标语前，“同志们，赶快踏着先烈的鲜血前进啊”15个大字让大家们久久驻足凝视。“渭华起义给我们留下最宝贵的财富就是‘坚定信念，听党指挥，不怕牺牲，矢志奋斗’的革命精神。”为大家留下深刻印象，倍感精神振奋。随后，陕西燃气集团所有人员一同前往渭华起义烈士纪念碑前瞻仰。主碑高19.28米的纪念碑，象征着渭华起义爆发于1928年，正面“渭华起义烈士永垂不朽”10个金色大字熠熠生辉。大家怀着无限的崇敬，举行了庄重的纪念仪式。
随后，郝伟代表陕西燃气集团党委、工会向复转军人职工致以崇高的敬意和感谢。希望集团系统转业、复员、退役军人要有“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，继续发扬革命军人的光荣传统，听党指挥、作风优良，在岗位工作上真抓实干、争先创优，建功“第二战场”，用拼搏和汗水推动陕西燃气事业做强做优，以优异的成绩迎接新中国成立70周年。
此外，陕西燃气集团党委为集团系统全体复转军人职工送去慰问信及书籍《张富清：深藏功名 坚守初心》，鼓励大家向张富清学习，不忘初心、牢记使命，凝聚万众一心奋斗新时代的强大力量。集团公司工会为生活困难的复转军人职工和2019年获得上级表彰的优秀代表等5名同志送去慰问金。（记者 孙强 通讯员 付黛佳）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144709
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144709
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/ee3f0aef70ab-23ec-dccd-575bd539eb40.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4a03296da5cf-143b-5314-1e7eb1ea1b9d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/dcebd82f805e-92a8-a2b7-eeb663bc1436.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/030eb020753b-cc0b-b3f9-6ff1675b048d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/6da52eb10898-eb5d-18b0-78945d3d3f08.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/f6f5cf866c22-c749-31f7-6c30a77a5ce2.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:出租车变迁折射发展脉动
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 07:59
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/ee3f0aef70ab-23ec-dccd-575bd539eb40.jpg"/>
7月31日，西安市举行纯电动出租汽车发布仪式，200辆比亚迪e5纯电动出租汽车正式亮相。
　　出租车是人们日常出行的重要交通工具，更是反映一座城市文明程度和发展水平的“流动名片”。出租车的历史变迁，是西安交通事业发展的缩影，更见证着人们生活水平的不断提高和城市的飞速发展。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4a03296da5cf-143b-5314-1e7eb1ea1b9d.jpg"/>
1985年西安街头的上海牌出租汽车（记者7月29日翻拍）。
　　从无到有 从三轮车到汽车
　　7月29日，记者来到位于西安市出租汽车集团的西安出租行业发展史馆，这里展出了西安出租车行业各个时期的照片以及相关实物300余件。
　　讲解员窦琳娜介绍，1934年7月，西安首家出租汽车行——城厢汽车行成立，这也是资料记载的西安第一辆出租汽车出现的时间。1935年，陇海铁路通到西安，西安出租汽车行发展到13家。抗战爆发后，到1939年，西安的出租汽车行全部停业。
　　新中国成立后，西安开始有了人力三轮车，到1953年7月，西安市有人力三轮车3600辆。1962年3月，西安市成立了三轮车管理处。1967年，西安市三轮车管理处购置了35辆三轮摩托车，在西安火车站设立营业点投入客运。1976年，西安市三轮车管理处改名为西安市第二汽车公司。当时，穿梭在大街小巷的客运人力三轮车和客运三轮摩托车就是新中国成立后西安的第一代出租车。
　　1978年改革开放后，西安市政府购置15辆上海牌轿车，成立了全市第一个国营出租汽车队，由西安市公共交通公司经营出租汽车业务。
　　1982年，西安市第二汽车公司正式更名为西安市出租汽车公司，出租汽车增加到102辆。和现在的巡游经营不同，当时出租车实行的是驻点经营，由政府批准设置站点。
　　“第一个驻点经营的站点设在钟楼东北角，路边搭一个亭子，15辆车停在路边，没有起步价也没有计价器，每公里0.8元。乘客要用车时，调度员根据路程长短估算价格，乘客先交钱，再由调度员开派车单，司机领单后再发车。”窦琳娜告诉记者。到1985年底，西安市共拥有各类出租汽车300辆。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/dcebd82f805e-92a8-a2b7-eeb663bc1436.jpg"/>
1985年的西安出租汽车钟楼调度站（记者7月29日翻拍）。
　　车型变迁 出租汽车迎来大发展
　　1986年9月1日，西安市出租汽车管理处正式挂牌办公。当时，西安市有出租汽车500余辆。到1990年底，全市拥有出租汽车3721辆，以菲亚特、夏利、拉达、波罗乃兹等车型为主。
　　随着改革开放的深入和市场经济的发展，西安的出租汽车行业日益繁荣。到1994年，西安市出租汽车专业经营单位和联队达到100多家，共有出租汽车8300辆。
　　西安市出租汽车集团驾驶员贾天佺今年60岁，从1994年开出租车，至今已有25年。“当年坐出租车是一件很风光的事，乘客都喜欢坐在前排副驾驶位，抵达目的地时下车的速度很慢，总喜欢和周围的人打招呼，就是想让左邻右舍都知道，看看，我是坐出租车回来的！”贾天佺笑着说。
　　20世纪90年代，西安的出租车以夏利、奥拓等车型为主。到2000年以后，以富康、捷达为主体，帕萨特、红旗、中华等为补充的车型开始进入出租汽车行业。那时富康出租车的特点是空间宽敞，捷达出租车的空调制冷效果好。在车型提升的同时，人们的生活水平也在逐步提高。打车，从过去人们眼中的“高消费”变成了越来越多市民日常出行的选择。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/030eb020753b-cc0b-b3f9-6ff1675b048d.jpg"/>
20世纪80年代的西安女出租汽车驾驶员（记者7月29日翻拍）。
　　智慧出行 网约出租车成新选择
　　近年来，西安市出租汽车行业面貌发生了很大变化，车型结构、车容车貌、服务质量均得到了明显提升。
　　记者从西安市出租汽车管理处了解到，经过几十年的发展，西安市城六区现有出租汽车企业44家，拥有出租汽车12435辆，在岗出租汽车驾驶员3万余人，出租汽车车型以甲醇出租汽车和天然气、汽油双燃料出租汽车为主。
　　2015年6月，西安市首批试点的300辆纯电动出租汽车投入营运，2016年和2017年陆续又有27辆纯电动出租汽车加入试点。2018年12月，西安市甲醇出租汽车正式开始营运。7月31日，西安市举行纯电动出租汽车发布仪式，在西安生产的比亚迪e5纯电动出租汽车正式亮相。未来西安市出租汽车将全部更换为更加环保的甲醇出租汽车和纯电动出租汽车。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/6da52eb10898-eb5d-18b0-78945d3d3f08.jpg"/>
2015年6月19日，西安市首批300辆比亚迪e6纯电动出租汽车投入营运。
　　随着私家车的加速普及、城市公共交通的日益完善、网约车快速发展等因素的影响，人们日常出行的选择日趋多样化。传统出租汽车“扫马路”式的营运方式已不能适应时代发展和市民需求。
　　“以前是我等车，现在是车等我。如今咱的出租车也加入网约车行列，不仅方便，更让人觉得放心。”西安市民张笛说。2018年11月15日，西安出租汽车协会与嘀嗒出行召开发布会，正式宣布达成战略合作。西安市所有出租车全量接入嘀嗒出行平台。乘客通过嘀嗒出行APP，就可以在手机上预约出租车。
　　为积极响应西安国际化大都市建设，西安市出租汽车行业近年来出台了统一出租车驾驶员工装、引入支付宝和微信等移动支付方式、逐车配备双语地图并将手机翻译软件使用纳入出租车驾驶员从业资格考试和继续教育中、引导出租车驾驶员参与“车让人”“烟头革命”等一系列措施。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/f6f5cf866c22-c749-31f7-6c30a77a5ce2.jpg"/>
7月29日，西安出租行业发展史馆里展出的各个时期的西安出租车照片。
　　未来，西安市出租汽车行业还将通过移动互联网和大数据技术建立网上支付和评价体系，利用信息化手段，提高行业监管效能，构建多样化、差异化的出行服务体系，更好地满足人们的出行需求。（记者 李念）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144713
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144713
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:压力山大？不妨通过科学饮食来缓解
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 08:04
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　生活节奏加快，竞争激烈，随之而来的就是精神压力大大增加。如何释放缓解压力、提高生活质量，是现代人都需要面对的功课。
　　压力直接影响情绪。如果觉得自己焦虑、烦躁、坐立不安，甚至失眠，你就需要减减压了。压力大了，怎么减？西安交通大学第一附属医院营养科副主任李卫敏介绍，除了心理疏导，合理科学的饮食也能缓解压力。
　　从心理学的角度讲，压力是一种非特定的反应，同一个有压力的事情，在不同的人身上所表现出来的状况会不一样。我们面对的压力主要来自家庭、工作与社会等方面。压力过大，通常表现为：易怒、急躁、忧郁、紧张、思维混乱、喜怒无常等。这些状况易发生心脑血管疾病、内分泌失调和免疫功能低下，最终导致严重疾病。
　　《黄帝内经》说：“夫百病之始生者，必起于……喜怒、饮食、居处”，可见情绪是健康的关键。“俗话说药补不如食补，有一些食品可以帮助人舒缓情绪，比如多食用富含钙的食物。钙是天然的神经系统稳定剂,食用高钙食品有安定情绪的效果。”李卫敏介绍，奶和奶制品是钙的最好食物来源，沙丁鱼、三文鱼、豆类、坚果、绿色蔬菜也是钙的较好来源，虾皮、海带、发菜、芝麻酱等钙含量丰富。
　　富含钾的食物。钾能保持人体电解质平衡及酸碱代谢平衡，使神经、肌肉兴奋性维持常态，可协调心肌收缩与舒张功能，令血压处于正常状态。多种食物均含有钾，比如红豆、蚕豆、扁豆、黄豆、杏干、冬菇、竹笋、紫菜、香蕉等。
　　富含镁的食物。镁离子参与体内糖代谢及呼吸酶的活性，是糖代谢和呼吸不可缺少的辅因子。镁离子与钾离子、钙离子、钠离子协同作用，共同维持肌肉神经系统的兴奋性，维持心肌的正常结构和功能。绿叶蔬菜是含镁丰富的食物，粗粮、坚果也含有丰富的镁，肉类、淀粉类食物及牛奶中的镁含量中等，精制食物的镁含量一般很低。“镁是天然的镇静剂，对于获得良好的睡眠非常重要，镁还能帮助身体吸收钙。”李卫敏介绍，镁广泛分布于植物中，肌肉和脏器中较多，乳制品中较少，动物性食品中镁的利用率较高，达30%—40%。
　　富含维生素C的食物。维生素C具有解毒、预防癌症、清除自由基等作用，可提高机体免疫力。维生素C主要存在于新鲜的蔬菜和水果中，柿子椒、番茄、菜花和各种深色叶菜，以及水果中的猕猴桃、山楂、柑橘、柠檬、青枣等均含丰富的维生素C。
　　富含B族维生素的食物。维生素B1、B2、B6、叶酸、烟酸等可帮助调节植物神经功能紊乱，降低大脑皮层的兴奋性，有利于缓解疲劳、改善睡眠。全麦食物、粗杂粮、肉类、蛋类、绿叶蔬菜都含有丰富的B族维生素。
　　同时，小米等食物富含蛋白质、氮基酸及B族维生素等，可调节内分泌、平衡情绪、松弛神经。李卫敏还介绍了一些食物的属性，例如，滋阴降火甘凉滋润食物有绿豆、冬瓜、芝麻、黑豆、百合、枸杞、桑葚等；益气健脾食物有山药、黄豆、白扁豆、香菇、小米、大枣、蜂蜜等。需要注意的是少食用或饮用性温燥烈食物，它们是辣椒、花椒、胡椒、火锅、羊肉、白酒等。
　　此外，木耳、洋菇、草菇、香菇、海带、慈姑、胡萝卜、番茄、人参、灵芝、麦麸、薏仁、大豆、川七、丝瓜、丝瓜露、丝瓜花、猕猴桃、柑橘、柚子、柠檬、木瓜、山楂、葱、蒜、芽菜类、洋葱、刺梨以及绿叶蔬菜等，是目前认为有助于增加免疫力的食物；水梨、葡萄、苹果、藕粉、水蜜桃、柿子、奇异果、菠萝、甘蔗、柑橘、枇杷、蜂蜜、苦瓜、鲜藕、莴苣、荸荠、萝卜、薏仁、山药、杏仁、菱角、冬瓜、饴糖、慈姑、香蕈、丝瓜、黄瓜、木耳、茭白、白菜、荞麦、大麦等，是具有滋润生津作用的食物。（记者 张梅）
李卫敏推荐茶饮营养法
大枣枸杞茶
【组成】大枣、枸杞、陈皮、山楂
【制法】大枣2个，掰开，枸杞6—7个，陈皮适量，干山楂片适量，洗净
【吃法】代茶饮用
【功效】健脾和胃，滋阴，消食化积
三花茶
【组成】菊花、茉莉花、金银花
【制法】菊花、山楂、金银花少许
【吃法】代茶饮用
【功效】降火、宁神静思
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144711
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144711
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省水利厅要求扎实做好新一轮强降雨防范工作
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 08:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月1日，省水利厅发布通知，要求各级水利部门和水利工程管理单位高度重视8月2日至4日将出现的较强降雨过程，围绕山洪灾害防御、水库和淤地坝安全度汛及堤防巡查防守等重点工作，落实防汛责任，细化应对措施，做好安排部署，确保防汛安全。
　　据预测，受冷暖空气共同影响，我省西北部8月2日至4日将出现一次较强降雨过程，累积降雨量一般为15毫米至40毫米，其中陕北西北部部分地区将有50毫米至90毫米降雨。受降雨影响，黄河上中游部分支流、长江流域嘉陵江干支流等河流将出现涨水过程，暴雨区内部分中小河流可能发生超警洪水。
　　通知要求，要加强监测预报预警，密切监视天气变化和雨情汛情发展，提前发布预警信息，确保全覆盖、无遗漏；要加强山洪灾害防御，重点防范局地强降雨引发的山洪灾害，加强秦岭北麓夏季避暑河道、沟道、峪道等重点区域和薄弱环节的安全防范和巡查提醒，及时发布灾害预警信息，督促指导地方政府做好群众转移避险工作，切实做到“不漏一户、不漏一人”；要加强水库和淤地坝安全度汛，切实将水库“三个责任人”和“三个重点环节”落实到位，落实病险水库、在建工程度汛措施，强化水库汛限水位监管，严禁擅自超汛限水位运行，确保安全度汛；要高度重视淤地坝安全度汛工作，加强工程巡查、应急值守和监测预警，发现险情后及时通知下游群众转移避险；要加强堤防巡查防守，上足巡查值守人员，加密巡查频次，做到堤防巡查不留死角、不留空白，确保险情早发现、早处理、早消除；要加强值班值守和信息报送，加强领导带班和专业人员值班值守，及时报送水工程出险、防御工作和山洪灾害减灾效益等情况，确保信息畅通、及时、有效。（记者 齐卉 实习生 李雅南）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144707
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144707
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省纪委监委通报四起违规操办升学宴问题
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 07:57
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月1日，记者从省纪委监委获悉：为严明纪律和规矩，狠刹党员干部和国家公职人员违规操办升学宴和谢师宴的歪风，省纪委监委日前通报了纪检监察机关查处的4起违规操办升学宴问题。
　　铜川市印台区教科体局电教中心主任贺亚峰违规操办升学宴问题。2018年8月至10月期间，贺亚峰以子女考入大学为由，先后3次违规操办升学宴，并收受礼金共计2100元。2019年1月，贺亚峰受到党内警告处分，违纪所得被收缴。
　　汉中市城固县司法局基层工作科科长杨宏国违规操办升学宴问题。2018年8月，杨宏国以其子女考入大学为由，在酒店设宴5桌，宴请亲友及辖区律师事务所等法律机构工作人员，收受礼金共计5000元。2018年11月，杨宏国受到党内警告处分，违纪所得已退还。
　　渭南市临渭区解放街道办事处经发办主任宋晓玲违规操办升学宴问题。2018年8月，宋晓玲以子女考入大学、感谢同事对孩子高考关心为由，设宴款待该办事处9人，并收受部分人员所送礼金。2018年10月，宋晓玲受到党内警告处分，违纪所得已退还。
　　安康市汉阴县城关镇纪委办主任王胜利违规操办升学宴问题。2016年9月，王胜利以子女考入大学为由，设宴款待同事33人，收受礼金共计9000余元。2018年12月，王胜利受到党内警告处分，违纪所得已退还。
　　省纪委监委指出，以上4起典型案例表明，在各级党组织持续整治违规操办升学宴等陈规陋习的情况下，仍有少数人心存侥幸、置若罔闻，我行我素，顶风违纪，对纪律执行打折扣、搞变通。广大党员干部要汲取教训，认清形势，引以为戒，作为考生家长要保持清醒认识，以身作则、守牢底线、严管家人。
　　省纪委监委要求，各级党组织要提高政治站位，从落实全面从严治党主体责任的高度，通过召开会议、提醒谈话、下发通知等方式，讲明纪律要求，提高党员思想认识，厘清人情与纪律的界线，自觉抵制升学宴、谢师宴等不良风气，杜绝违规操办升学宴、谢师宴。各级纪检监察机关要及时开展明察暗访，畅通举报渠道，加大监督力度，提高发现问题能力。对无视纪律规矩，顶风违纪举办升学宴、谢师宴的问题发现一起，查处一起，通报一起。对疏于教育管理或明知违规而不制止的，严肃追究相关领导责任。（记者 董渺）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144703
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144703
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:铸牢政治信念 担当强军重任
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 07:47
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月16日，陕西某预备役高炮部队在全部队范围内组织了一次营连长专业技能考核。面对十多个考核科目，经过一个多月强化训练的基层营连主官个个胸有成竹、志在必得。这是陕西某预备役高炮部队党委坚持聚焦主责主业，突出强基固本，狠抓部队练兵备战和思想政治建设的一个缩影。
　　打牢强军兴军思想根基
　　“预备役官兵打仗意识和战斗精神不足，很大程度上是因为教育引导不到位。只要发动强大的‘思想引擎’，预备役官兵也会练得‘呱呱叫’。”该部队政治部主任杨海艇告诉记者，今年以来，该部队党委借助“友邻兄弟部队、地方党政机关、预编先进企业、陕西红色资源”四大优势平台，创新开展军民融合抓党建、红色基地参观见学等活动，进一步把全部队官兵的思想意志统一到党中央、中央军委的决策部署上来，持续打牢强军兴军思想根基。该部队坚持把学习贯彻十九大精神作为首要政治任务，在党委中心组学习、干部理论轮训、强军思想大宣讲、入队训练等活动中，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平强军思想。
　　该部队积极开展“传承红色基因，担当强军重任”主题教育实践活动，利用“学习强国”APP等平台，在营区内形成人人皆学、时时可学的氛围。
　　聚焦练兵备战主责主业
　　在日常工作中，该部队牢固确立战斗力这个根本标准，定期召开党委议训会，查摆纠治“和平积弊”，分析解决训练中存在的问题；严格抓好军事训练“四落实”，分批组织参谋、营连长、专业骨干、新入队人员和应急分队集训，使各级指战员能力素质得到显著提高、现役官兵年度训练成绩大幅提升；按照“开小口、挖深井”的思路，探索创新编组模式和新质战斗力生成模式，组建“无人机+”、直升机应急分队、网络战和法律战分队。2018年年底，该部队组织的应急指挥室内筹划演练，在战区陆军预备役部队考评中被充分肯定。
　　据介绍，2019年第一季度，该部队按照战区陆军统一部署，扎实开展强化训练，严密组织定级考评，圆满完成现役官兵定级考评任务，使官兵基本指挥技能、作战指挥能力和谋划调控能力得到较大提升。该部队的部队长李志强表示：“今年5月至6月，全部队新入职的预备役官兵在秦岭山麓开展了集中整训。这次集训围绕预备役部队基本常识与基本技能真抓实训，并穿插战术课目，旨在打牢入队官兵的军政素质基础，同时探索预编官兵基地化集中组训模式，锻炼现役官兵教学组训和管理部队的能力。”
　　筑牢部队安全稳定防线
　　去年以来，该部队党委始终坚持依法从严治军，抓好安全稳定工作，清醒地认识和把握部队面临的形势任务，围绕正规部队秩序、确保安全稳定狠抓落实；持续开展“行法治、抓从严”和“贯彻落实新条令、塑造陆军好样子”活动，通过专题授课、观看安全教育警示片、新条令培训示范观摩等活动，进一步加强官兵的法治意识；加强重大安全问题防范力度，及时传达安全事故通报、安全预警提示和安全管理要求，利用交班会、办公会通报安全管理动态，抓好问题整改；深化“三委”联合抓建机制，以“安全大检查”“五个严防”“六项清理整治”活动为牵引，组织本级督导检查9次，及时发现并排除各类隐患，在上级的6次安全检查中均受到好评。
　　7月10日，记者在该部队机关采访时看到，部队党委一班人参加完防汛工作会议后，立即召集全体官兵，动员部署防汛应急工作，传达学习相关防汛形势文件。所属各部逐一分析辖区防汛重点、完善应急方案、配齐人员物资，做好各项应急准备工作。
　　记者了解到，截至目前，该部队所属各部官兵已陆续开展森林灭火救援演练、防汛应急实案化演练、革命纪念地参观见学等活动。同时，“不忘初心、牢记使命”和“传承红色基因，担当强军重任”两项主题教育也在如火如荼地开展中。（记者 秦骥）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144701
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144701
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:从半年报看陕西经济述评之二|如何看“平稳中有忧”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 07:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　透过现状看难点、望未来，应当充分认识到陕西经济运行中存在的不确定性：从国内外形势看，全球经济整体增速放缓，外部不稳定不确定因素增多；国内发展不平衡不充分问题较为突出、经济面临下行压力。从陕西自身发展情况看，全省投资、消费、进出口等指标大幅回落，投资的三大领域——工业投资、房地产投资、基础设施投资均出现不同程度回落；实体经济困难等问题仍未有效缓解，部分重点行业出现下滑，结构性矛盾愈发凸显，工业回升基础尚不牢固，经济社会发展稳中有机也稳中有忧。
　　回眸上半年陕西经济形势，困难与挑战前所未有。上半年陕西生产总值增长5.4%，低于全国平均水平0.9个百分点，工业表现不佳是拖累陕西经济的主要原因。统计数据显示：工业增长乏力，规上工业增加值同比增长3.3%，低于全国2.7个百分点，其中能源工业增长1.2%，较去年同期回落9.1个百分点，非能源工业由一季度的7%回落至5.3%，下行压力明显加大。固定资产投资增速放缓，项目建设接续不足，基础设施投资增速同比回落9.6个百分点，固定资产投资增长2.5%、低于全国3.3个百分点……上半年全省GDP增速下滑，工业指标有所波动；环保压力加大，完成年度任务难度不小；进出口回落较大，进出口总值增长0.8%，果汁、橡胶、存储设备等出口大幅下滑，稳外贸形势严峻。步入新常态的陕西正处于经济结构调整的攻坚期，爬坡过坎，滚石上山，面临挑战和考验，需要智慧与担当。
　　作为能源大省，能源及能源工业是陕西经济增长的生力军，煤炭占据决定性作用。陕西省统计局工业处首席分析师孙琳分析，上半年全省工业增速的小幅回升，最主要得益于部分煤炭企业的复工复产。但工业整体回升的基础还不牢固，非能源工业增速仍在放缓，停产、半停产及减产企业占比依旧较高，工业投资增速持续低位徘徊，工业用电量同比下降，PMI降至荣枯线以下，工业稳增长任务仍然艰巨。
　　一个经济体的底气，要看眼前静态的“形”，更要看长远发展的“势”。
　　面对下行压力带来的不利影响，陕西牢牢把握经济健康稳定发展的基本面，坚持“稳”和“进”的辩证统一，坚定信心、沉着应对，扭住发展第一要务不动摇，坚定不移贯彻新发展理念，围绕“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，深化供给侧结构性改革，就稳增长采取了一系列针对性举措，全面加强经济运行调度和督导，抓紧出台稳增长政策措施，坚持“一保一扩三补”推动煤炭产量稳步回升，一些主要经济指标开始企稳回升。6月，全省规模以上工业增加值增长达9.3%，能源工业由负转正，煤炭月度产量达历史最高；非能源工业增长6.6%，呈逐月好转态势，汽车工业增加值较5月回升8.3个百分点，宝鸡、咸阳、榆林等重点地市经济下滑幅度明显收窄。狠抓重点项目建设，实施消费升级行动计划，加快释放内需潜力，民间投资、制造业投资增速分别高于全国5.3个百分点、3.5个百分点。
　　陕西坚决打好三大攻坚战。坚持“开前门”“堵后门”化解政府债务，6月末全省不良贷款率1.7%，稳定在全国平均水平以下。扎实开展中央脱贫攻坚专项巡视和成效考核反馈意见整改，精准施策解决“两不愁三保障”突出问题，深入推进违建别墅、“大棚房”清查整治和中央环保督察“回头看”反馈意见整改，各项工作稳步推进；深入实施创新驱动。研究制定推动高质量发展实施意见，出台构建全链条产业技术创新体系8条措施，鼓励企业共建研发平台、增加研发投入、加快创新成果转化应用，为传统产业改造升级持续赋能，促进新兴产业发展壮大。上半年，全省装备制造业和高新技术产业增加值分别增长10.1%、13.1%，新增“五上”企业715家，申报待认定高技术企业600家，新旧动能转化步伐进一步加快；不断深化改革。聚焦企业关切优化营商环境，大力推进“一扇门、一张网、一次办”等工作，全力落实减税降费政策措施，强化举措解决民营企业发展难题，市场活力进一步激发。上半年，全省累计减税223亿元、降费29亿元；全省新登记市场主体73.9万户，同比增长99.1%，创历史新高。
　　陕西大力发展“三个经济”。加快推进综合交通网络、“一带一路”五大中心、自贸试验区和开放平台建设，培育壮大现代物流业，外向型经济发展步伐加快。中欧班列“长安号”重载率100%、实载开行量全国第一，西安咸阳国际机场货邮增速居全国十大机场首位，与“一带一路”国家进出口总值保持两位数增长，自贸试验区利用外资增长324%，以西安港为中心的物流贸易集散中心初步形成；持续保障和改善民生，坚持保基本、兜底线、织密网，认真办好就业、教育、卫生、社保、文化等各领域民生实事，深入推进扫黑除恶专项斗争，汲取教训开展安全生产专项整治，上半年事故总数、死亡人数较去年同期减少191起、101人，同比分别下降36.9%、28.9%。
　　总体来看，当前陕西经济下行压力加大、结构性矛盾进一步显现，但也具有不少有利条件和机遇。全国经济运行延续总体平稳、稳中有进发展态势，为全省经济发展提供了较为稳定的外部环境。
　　日前召开的省委十三届五次全会已经明确，稳增长是下半年陕西经济工作的首要任务。陕西将在稳定工业增长、扩大有效投资、抓好项目推进、扩大消费需求上狠下功夫，保持经济运行在合理区间；聚焦高质量发展，全面贯彻新时代推进西部大开发形成新格局的《指导意见》，加快产业转型升级，持续强化创新驱动，推进区域、城乡协调发展和民营经济高质量发展，不断提升发展质量和效益；全面深化改革开放，坚持以开放促改革、促创新、促发展，做好机构改革后续工作，深化国资国企、农业农村等重点领域改革，大力发展“三个经济”，优化提升营商环境，打造内陆改革开放新高地。
　　随着新时代推进西部大开发形成新格局的重大政策红利落地落实、“三个经济”持续发力、营商环境不断改善、先进产能全面释放，陕西发展的综合优势会更加彰显，经济稳步回升的利好因素和重要机遇正在叠加累积。（记者 王向华）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144569
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144569
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“陕西制造”突围的大好时机
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-01 07:46
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg"/>
　　■陕西省《2019年工业稳增长促投资推动高质量发展的若干措施》指出，推动制造业由生产型向生产服务型转变。
　　■目前，陕汽集团、陕鼓动力、陕西北人印刷机械3户企业被认定为国家级服务型制造示范企业。在服务型制造方面，“陕鼓模式”已成为我省先进制造业与生产型服务业深度融合发展的一张名片，并在全国推广。
　　在采访陕鼓、陕汽、西安必盛激光的过程中，记者发现，这些企业延伸服务、扩大服务、创新服务的实践，都是以知识资本的投入和积累为基础，用专业化取代非专业化、准专业化的过程。
　　近40年来，“中国制造”迅速发展的重要原因是市场主体的放开、工业化进程的加快，以及经济全球化的影响。在这一过程中，许多企业迅速成长，成为全球供应链的一部分。但因为当年“门槛”普遍较低，专业化程度不高、集约化程度偏弱的企业依然占据较大的一部分。可以说，存在较大比重的非专业化、非集约化企业，是我国制造业实现高质量发展面临的一个突出问题。
　　“中国制造”的升级，迫切要解决这个问题。而这正是“陕西制造”突围的大好时机。
　　落后产能的淘汰、产业的升级，实质上就是以专业化取代非专业化，以深层专业化取代浅表专业化。在这一过程中，知识资本的作用尤为重要。
　　在去产能期间给民营钢铁厂融资，是很多银行不敢做的事。在银行不敢为之时，为何陕鼓敢做？根本原因在于，陕鼓是极个别长期对这些钢铁厂进行技术服务的企业，敢于进入全新的金融服务领域，并且做到了“长袖善舞”。专业服务、知识资本发挥了关键作用。
　　西安必盛激光的激光熔膜能在金属表面防腐领域不断取代高耗能、高污染的电镀，其生产的合金粉末能占领其他合金粉末厂家的市场份额，是在专业领域不断研究突破并产业化成功的结果，更是深层的专业化生产运营取代落后的传统产业之必然。
　　将知识资本转化为产业优势和竞争优势，实现专业化替代非专业化。这种替代会继续进行、深入进行，成为“中国制造”实现升级的强大动力。
　　陕西是知识资本最为丰富的省份之一。在这一次产业升级中，应当抓住“陕西制造”突围难得的历史机遇，充分发挥自身优势，激发、用好知识资本，让知识资本融入、引领制造升级。（记者 韩承伯）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144577
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144577
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b090f517e864-8efb-59a4-aebf0a76cc2d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/bc8fb3bea124-6dba-c4d8-72eee862d839.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/8bf8ed619592-976f-60e7-a2c4998169f0.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/fa61eb22c83c-53f2-93c8-7b3b2cd1463a.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/6dbf712ceb5b-2fb4-4094-f0214fa40797.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西制造，服务也是竞争力
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-01 08:02
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b090f517e864-8efb-59a4-aebf0a76cc2d.jpg"/>
陕鼓总装车间，大型能源转换设备从这里出发。通讯员 王娓娓摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/bc8fb3bea124-6dba-c4d8-72eee862d839.jpg"/>
7月30日，陕汽托管服务的韵达快递车辆在接受检查。记者 韩承伯摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/8bf8ed619592-976f-60e7-a2c4998169f0.jpg"/>
七月三十日，宝钢湛江钢铁厂高炉旁，陕鼓系统服务事业部维保项目组成员黄立斌在点检风机。 汪国强摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/fa61eb22c83c-53f2-93c8-7b3b2cd1463a.jpg"/>
西安必盛激光科技有限公司员工在进行激光加工。 记者 韩承伯摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/6dbf712ceb5b-2fb4-4094-f0214fa40797.png"/>
长按识别二维码观看更多精彩内容
　　核心提示
　　■当前，我国制造业面临着巨大的转型升级挑战。以传统制造业为主的陕西，压力尤甚。
　　■我省《2019年工业稳增长促投资推动高质量发展的若干措施》指出，推动制造业由生产型向生产服务型转变，开展省级服务型制造示范企业认定，在高档机床、重型成套装备、信息化等领域率先培育一批服务型制造龙头企业。
　　■陕鼓、陕汽、西安必盛激光等企业，以专业精神深耕生产性服务，实现了转型并成为行业领跑者。
　　徐州金虹钢铁公司总经理王仁环如今是陕汽乃至“陕西制造”的铁杆粉丝。一方面，“很靠谱”的陕汽天然气重卡让公司的物流车队省了油费；另一方面，车队由陕汽托管后，2018年利润又增加了1000万元。
　　陕西汽车控股集团有限公司的托管服务是陕西制造业企业以服务为客户、社会创造价值，延伸价值链的一个案例。托管服务从何而来？其他生产服务型制造业企业发展如何？
　　服务如何贴准企业“痛处”？
　　今天的运输企业非常需要专业的维保技术队伍。陕汽的托管服务贴准了我们的痛处，解决了我们的当务之急。
　　为何2018年的利润能增加1000万元？王仁环告诉记者，徐州金虹钢铁公司很早就有独立核算的物流公司，但利润总是上不去。一是修理费总是居高不下，少数司机一到外地出车就经常打电话说“车坏了”进行维修，而有些实际上是虚报。这样不仅修理费高，还耽误时间；二是少数司机回程接私活拉货。如何管好车队？企业想尽了办法。
　　2017年至2018年初，徐州金虹钢铁公司两次购进了100辆陕汽天然气重卡。天然气重卡是新产品，出于对发动机保养维护的考虑，公司接受了陕汽的卡车托管业务。“没想到，托管一年后，不仅整整一年没有一台发动机出毛病，还为我们解决了司机管理的难题，增加了1000万元利润。”王仁环说。
　　2017年下半年由陕汽托管后，徐州金虹钢铁公司解散了自己的维修队，由陕汽派15人的维保队伍进驻企业建立服务站。日常保养、维修由托管服务站负责，车辆在外的维修由就近的陕汽服务站实施。这样就拧干了维修的“水分”，提升了维修养护的质量。徐州金虹钢铁公司的车队在托管后保持了99%以上的出行率，基本上没有因故障停运的车辆。
　　徐州金虹钢铁公司算了一笔账：在2018年增加的1000万元利润中，包括修理费减少了300万元，不再养维修队伍省下了200万元工资。利用陕汽的监控平台后，杜绝了司机私自拉货，回程业务明显增多；保养维护更及时、科学后，车辆出行率提高带来了效率的提高。
　　新疆九洲恒昌供应链管理股份有限公司是新疆知名公铁联运企业。2016年以来，公司购买了155辆陕汽重卡，全部进行托管服务。总经理马德钢说：“之所以在同质化越来越明显的国内外品牌中选择了陕汽重卡，除了品质外，我们更看重陕汽的服务。”
　　“以前的老司机，一人一车，定期检查，一般都有大车司机必备的技能和习惯。但现在，年轻司机普遍没有了老司机的技能……因此，今天的运输企业非常需要专业的维保技术队伍。陕汽的托管服务贴准了我们的痛处，解决了我们的当务之急。”马德钢说。
　　创新服务更大的价值何在？
　　托管服务实现了透明化、科学化、集约化，为客户创造价值，为社会创造效益，强化了用户黏性，也提升了企业核心竞争力。
　　“陕汽的托管业务是在售后服务基础上的延伸和创新。”陕汽销售服务部客户服务科科长张心龙说。
　　卡车作为商用车，与家用小汽车最大的不同在于营运。陕汽推出的主动式托管服务，就来源于对客户营运痛点的关注和解决。“汽车技术进步很快，客户自设的维修队往往很难跟上技术的变化，他们需要专业的维修技术团队。而且对大客户、集团用户来说，最难的是对司机队伍的管理……”
　　为了解决客户的“痛点”，陕汽在2014年正式推出了托管服务。这一服务，硬件上基于陕汽服务网络和区域备件仓储的完善，可以为车辆提供“保姆式”的保养维护和及时高效的维修。软件上基于陕汽采用的车联网系统，能实时监控车辆的负重、位置、运行状态，驾驶员状况甚至踩刹车的深度。
　　有了托管，陕汽对重卡实现了从“出生”到“退休”的全周期服务。
　　“现在，我们会定期提醒托管车辆去检查，还会下工单；如果司机抽不开身，我们会在后台喊话；实在对方‘没时间’去的话，我们就上门解决问题。”托管服务的“设计师”之一付兴元说。
　　开展服务两年多来，陕汽已经承担了5000余辆车的托管。“为什么托管服务受到欢迎？因为解决了他们的难题，给客户增加了利润。”陕汽销售服务部经理沈宇航说。
　　自从使用了陕汽的重卡和陕汽的托管服务后，徐州金虹钢铁公司所属的物流公司不仅利润翻倍，普通司机的收入还增加了。总经理王仁环说：“托管服务让车队的运行实现了透明、高效、科学，整体效益好了。实在干事的司机工资也提高了。”
　　陕汽销售公司副总经理王永锋说：“托管服务就是在科学规划的时间里，由专业的人做专业的事，实现了透明化、科学化、集约化，为客户创造价值，为社会创造效益，强化了用户黏性，也提升了企业核心竞争力。”
　　如何从单一产品制造商转型为系统服务商？
　　陕鼓已经成为了工业系统的研发者、设计者、制造者、服务者。2018年，企业的工业服务和基础设施运营占销售订货比达到79%。
　　7月30日9时，在我国最大的炼钢高炉——宝钢湛江钢铁高炉厂房内，陕西鼓风机集团有限公司（以下简称陕鼓）驻宝钢湛江项目组成员汪国强等6人，正在温度超过40摄氏度的环境中，对3台直径5米、长达8米的全国最大的鼓风机进行每天的例行点检。
　　宝钢湛江钢铁高炉是中国钢铁业升级的代表性装备。2015年高炉投产后，陕鼓系统服务事业部11名技术专家组成的项目组就常驻湛钢，保障高炉运行。
　　2004年，陕鼓围绕客户的需求，基于对全球制造业大势的把握，进行了第一次转型，从“大而全”的传统制造业转向服务型制造业。这次转型，陕鼓砍掉了机床设备维修保养、建安公司、运输队、铸造、铆焊、油库等十几个部门。陕鼓自己的机床设备维修保养外包给了专业队伍，一年下来节省了1800万元。机床设备原来的100名维保人员转岗后被派到甲方企业对陕鼓自己生产、集成的装备进行维保。汪国强所在的系统服务事业部人员一下增加了3倍多。如今，系统服务事业部的职工已由2004年之前的30人增加到500多人，年产值20亿元。
　　砍掉附加值低的工种、业务，告别了传统制造业的“大而全”后，陕鼓不断强化系统性服务、专业服务、技术研发、设计、工程总包，拿到了越来越多的成套项目。
　　在被誉为中国最先进的宝钢湛江钢铁高炉内，不仅应用了陕鼓的鼓风机系统，也最大规模地应用了陕鼓研发的高炉煤气余压回收透平发电装置——TRT。陕鼓的技术人员从一开始就参与了整个高炉的科技攻关和设计。陕鼓不仅是设备制造商，还是工业系统的研发者、设计者、制造者、服务者，成为系统工业服务的供应商。
　　对中小型企业，陕鼓的服务更为丰富。
　　2014年，国家推动钢铁行业的供给侧结构性改革，面对“三去一降一补”中的去产能，许多民营钢铁厂迫切需要节能减排的技术和装置。但是面对几亿元、十几亿元、甚至几十亿元的投入，银行又不愿为转型期的企业放贷，缺乏资金支持的民营钢铁厂陷入困境。
　　当时，陕鼓的现金流情况良好，银行授信近200亿元。作为钢铁行业多年来的供应商和合作伙伴，陕鼓对一些企业伸出了援手，对用户进行了融资租赁、融资担保，解决了一些企业的燃眉之急，也发展了自己的业务。
　　如今，陕鼓设备制造、工程总包、服务、基础设施运营、金融等核心业务互为支撑，全面展开。2018年，企业的工业服务和基础设施运营占销售订货比达到79%。
　　能源互联岛的“绿色”之路
　　陕鼓厂区实现了水、电、天然气、热、冷、太阳能、地热、垃圾发电等多种能源资源的“九联供”，万元产值能耗由20.02千克标准煤降到11.4千克标准煤。
　　目前，我国的低碳经济发展方兴未艾，许多企业面临升级改造和退城入园。它们需要在能源供应上有更好的解决方案。众多的产业园区、智慧城市也有类似的需求。
　　“客户的需求、社会的需求在升级。这就是我们努力的方向。”陕鼓品牌文化部部长常虹说。有着多年的能量回收利用经验、作为能源动力专家的陕鼓，提出了“专业化+一体化”的能源互联岛解决方案。从需求侧出发，打破以往各自为政的能源供给格局，通过多种能源互补和梯级利用，将可再生能源、清洁能源和传统能源高效利用、智能管控，为用户提供冷、热、电、风、水、废，安保、消防、环境监测等统一规划管理的全生命周期分布式能源系统解决方案。
　　7月26日，距离临潼兵马俑景区不远，绿化面积达60%的陕鼓厂区郁郁葱葱，宛若度假山庄。据介绍，这里所有的废水都实现了处理和再利用，余热、余能都实现了回收利用。地下的恒温层也有部分被开发，用来冬天取暖，夏天制冷……据悉，陕鼓厂区实现了水、电、天然气、热、冷、太阳能、地热、垃圾发电等多种能源资源的“九联供”，实现了土地集约、功能集约、运营集约、设备集约，每万元产值能耗由2017年的14.99千克标准煤降到目前的9千克标准煤。
　　“陕鼓的服务型制造，第一阶段以装备为中心；第二阶段将以能源互联岛为中心，为企业、园区、城市，提供更高效的能源解决方案，推动社会实现绿色发展。”董事长李宏安说。（记者 韩承伯）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144571
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144571
IM:https://mpt.135editor.com/mmbiz_png/fgnkxfGnnkQkLJv64s12hZPl6lWeKCQajwlHcTibU7pjm2wWbkuSOrg8G7qXdaZUZHIL6evtIyQPH7FAwfmowEQ/0?wx_fmt=png;https://mpt.135editor.com/mmbiz_png/fgnkxfGnnkQkLJv64s12hZPl6lWeKCQajwlHcTibU7pjm2wWbkuSOrg8G7qXdaZUZHIL6evtIyQPH7FAwfmowEQ/0?wx_fmt=png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:向你致敬！最可爱的人
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-01 07:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:这一天，我们走近最美的你
——聆听退役军人不变的初心
　　一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。
　　老英雄张富清一辈子坚守初心、不改本色的事迹感动了无数人。在我们身边，也有许多退役军人的先进代表。
　　日前，我省13人获评全国模范退役军人，25人获评陕西“最美退役军人”。戎装在身，他们不负使命，保家卫国；解甲归来，他们不懈奋斗，为民造福。
　　民警、医生、教师、工人……不同岗位上的默默奉献，彰显出他们共同的军人本色。
　　陕北的沟沟峁峁、关中的城市郊野、陕南的大山深处……三秦大地上，镌刻着他们共同的责任担当。
　　今天，我们一起走近这群最可爱的人，聆听他们不变的初心。
　为民造福
　　他们不忘初心永葆本色
　　全国模范退役军人陈分新，安康市旬阳县棕溪镇王院村党支部书记。35年扎根秦巴山区，他带领群众自力更生、艰苦创业，走上致富路。
　　1984年，陈分新从部队转业回乡，1992年被推选为村党支部书记。王院村不通水、不通电、不通路，陈分新紧抓基础设施建设，一步一个脚印，一年一项工程。他带领大家架设高低压线路、修通村组道路、新建卫星电视地面转播站、铺设饮水管道，实现全村通电、通路、通电视、通水，为村民打开封闭的“山门”；他通过争取烤烟生产扶持，联系烟草协会对村民进行烤烟种植、管理、烘烤技术指导，为群众创造了丰厚收入，让王院村成为人均年收入1.4万元的“全国文明村”。
　　陕西“最美退役军人”许亚平，5702厂党委副书记、厂长。7年前从部队转业时，他主动放弃更好的工作机会，只身一人从北京来到咸阳市武功县。扎根基层的他只有一个信念——利用自己的知识更好地回馈国家、服务人民。
　　当许亚平看到工厂生活区内，许多人都是三代人共住一间屋子时，他默默下定决心，要让全厂员工过上好日子！他带领党委班子，优化产品结构、提升修理能力、实现产值翻番，让工厂走上良性循环发展之路。为了留住人才，他实行“筑巢引凤”计划，彻底扭转工厂人才断层窘境。在他的带领下，5702厂成为“国家高新技术企业”“陕西省认定企业技术中心”，荣获国家科技进步奖、军队科技奖等43项奖项，获得发明专利、国防专利等21项。
　甘于奉献
　　他们淡泊名利质朴无华
　　全国模范退役军人张顺京，陕西省荣誉军人康复医院一级伤残军人。守护烈士英灵，讲述英雄故事，他一做就是37年。
　　1979年，22岁的张顺京在战斗中被弹片击穿头部，身上多处受伤。经历6次手术的他虽保住了性命，但落下一级伤残。1981年，疗养期间的张顺京无意间看到烈士陵园树木疯长、荒草丛生，他说：“没人守，我来守！”张顺京搬进了陵园，和妻子住在不通水、不通电的骨灰堂里。每天，他将陵园打扫一遍；每到清明节，他为陵园中安葬的每位烈士烧一炷香；每个“八一”建军节，他走到每位烈士的墓前，敬上庄严的军礼……
　　除了守陵，张顺京还义务讲述烈士事迹。他查阅资料，找烈士家属和退役军人问询情况，把了解到的事迹一笔一画记下来。讲述时，他常常要克服身体的伤痛和语言障碍，但都咬牙坚持了下来。“党和国家没有忘记这些牺牲的战友。我累一点不要紧，关键要将革命精神一代代传承下去。”张顺京说。
　　全国模范退役军人杨引迪，渭南市蒲城明仁眼科医院院长。从部队到地方，不变的是她的医者仁心。
　　在西安医学院读大四时，被云南前线战士英勇报国事迹所感染的杨引迪向兰州军区提交了一份参战请战书。1986年，杨引迪如愿到了云南前线。战场上，她巾帼不让须眉，多次主动请缨穿过敌人的炮火封锁线，为战士送医送药。她以满腔热忱投入到伤员救护中，出色地完成了每一项任务。
　　2004年，杨引迪创建明仁眼科医院，服务家乡百姓。“别人把医院当企业做，我是把医院当公益做、当慈善干。”杨引迪说。一直以来，该医院为当地贫困群众减免手术、住院费用。
　坚毅执着
　　他们牢记使命勇于担当
　　全国模范退役军人王新发，陕西鸿金鹏饮食文化有限公司董事长。坚毅顽强、永不放弃的军人品质成就了他的创业梦想。
　　1990年，19岁的王新发背着行囊走进了军营。负责连队伙食管理的他在部队的12年里，先后荣立二等功一次、三等功两次。
　　2002年，王新发从部队转业踏上商海之旅。2004年，他注册成立西安鸿金鹏饮食文化有限公司。寻找合作机会的过程并不顺利，他遭遇过许多白眼和拒绝。凭着军人特别能吃苦、敢打敢拼的意志，他没有放过任何一个机会。终于，2005年，他收获了第一个合作客户。王新发深知，餐饮行业食品安全是重中之重。他十几年如一日，坚持良心取材，严把每一道关口，守护舌尖上的安全。目前，他的公司已发展为集酒店、餐饮、采购配送等于一体的综合性集团，有员工8000余人。
　　王新发深知军旅生活对他的塑造和培养。近年来，鸿金鹏集团通过军营现场招聘等形式，为复转军人提供发展平台。
　　陕西“最美退役军人”戴吉坤，陕西日报社记者。从战场到非典隔离区，他的身上始终彰显着军人的无畏和顽强。
　　1981年10月，戴吉坤应征入伍。因为喜爱文学，当其他新兵进入梦乡时，他却在坚持写作。1985年10月至1987年4月，戴吉坤来到云南老山前线，一手拿相机，一手握着笔，记录下了这场战争。1986年，他写出4万字的报告文学《军人》。1996年，他被授予少校军衔。从一名普通士兵，成长为新闻干事、连队指导员、宣传科副科长、营教导员，戴吉坤多次立功受奖。
　　1999年，戴吉坤转业成为陕西日报社的一名记者。从炮火纷飞的战场到八百里秦川腹地，面临急难险重任务，他总是冲在前方。2003年非典疫情暴发，他主动请缨，成为陕西日报社抗击非典特别报道组成员。他深入西安交大一附院非典隔离区搜集第一手素材，发回了大量独家报道。他写的1万多字《非典隔离区采访日记》、拍摄的40余幅（组）新闻图片，在读者中引起强烈反响。在这场没有硝烟的战斗中，战士的勇敢无畏和记者的敬业精神在他的身上表现得淋漓尽致。
　　三秦大地上的“最美退役军人”，他们传承着红色精神，诠释着军人品格，谱写出一曲曲动人的歌。（记者 孟珂 李旭佳 通讯员 西梅）
<img src="https://mpt.135editor.com/mmbiz_png/fgnkxfGnnkQkLJv64s12hZPl6lWeKCQajwlHcTibU7pjm2wWbkuSOrg8G7qXdaZUZHIL6evtIyQPH7FAwfmowEQ/0?wx_fmt=png"/>
当好退役军人的“娘家人”
　　“要关爱退役军人，他们为保家卫国作出了贡献。”在2019年新年贺词中，习近平主席向退役军人表达了关心和问候。
　　从搭建退役军人工作的“四梁八柱”，到全面开展退役军人信息采集；从进行常态化走访慰问，到成立退役军人关爱基金；从拿出优质岗位安置退役军人，到推动成立教育培训联盟服务退役军人就业创业；从全面启动为烈属、军属和退役军人等家庭悬挂光荣牌工作，到开展“最美退役军人”评选表彰……去年11月省退役军人事务厅挂牌成立以来，我省退役军人工作加快推进。
　　立足当好退役军人的“娘家人”，我省退役军人事务部门用心用情做好退役军人工作，让退役军人暖心、让现役军人安心。
　　打通服务退役军人“最后一公里”
　　让每名退役军人的事有人问、有人管、有人帮、有人解决
　　“全省退役军人事务部门成立以来，开展了一系列暖心活动。结对子、点对点、一对一的服务举措深得人心。这些贴心服务，消除了现役军人家属的后顾之忧，更加坚定了现役军人为国防和军队现代化建设作贡献的信心。”7月31日，在陕西“结对共建”服务退役军人活动启动仪式上，现役军人家属赵缘告诉记者。
　　当日，西安市鄠邑区人民路社区、榆林市神木市人民路社区、汉中市汉台区人民路社区退役军人服务站站长共同签订结对共建服务退役军人协议书，退役军人事务部门党员干部与退役军人现场结对子。这是我省推进退役军人服务保障体系建设，打通服务退役军人“最后一公里”的最新实践。
　　全面建立退役军人服务保障体系，是做好退役军人工作的基础。自3月29日陕西省退役军人服务中心挂牌成立以来，我省强力推进省、市、县三级退役军人服务中心，乡镇（街道）、村（社区）退役军人服务站建设，逐步形成贯通上下的退役军人服务保障体系。
　　目前，陕西省、市、县（区）三级退役军人服务中心已全部完成挂牌组建；全省各级退役军人服务中心（站）全部组建挂牌，并基本实现同步运转。省退役军人事务厅要求，要为退役军人建档立卡，力争实现“一人一策”，提高服务精细化水平。
　　基于“两站三中心”五级服务保障体系，全省退役军人事务部门将切实做好政策落实、帮扶解困、教育培训、就业创业扶持等工作，不断提升退役军人服务保障水平。
　　拓宽就业创业渠道
　　助力退役军人工作转轨、事业转型、人生转段
　　“新联盟要有新作为、新气象，要站在服务强国强军的高度，完成好促进退役军人就业这项政治任务，服务退役军人、服务成员单位，服务全省退役军人工作大局。”7月19日，在陕西省退役军人教育培训联盟成立大会上，省退役军人事务厅厅长高中印表示。
　　这是一个由西安交通大学发起并联合相关院校、事业单位、国企民企、金融机构、中介组织等单位成立的退役军人教育培训联盟。其成立意味着我省退役军人教育培训能够与全省更多、更优质的教育培训和就业创业资源相“连接”，进一步畅通了我省自主择业、自主就业退役军人转业转岗的社会化通道。
　　去年11月以来，省退役军人事务厅创新推出“政策创制、阳光安置、教育培训联盟、创业导师团队、创业孵化基地、退役军人关爱基金、金融扶持、专场招聘”等一揽子工程，全面服务退役军人就业创业。具体为：2018年我省完成2057名计划安置军转干部和2100名符合安排工作条件退役士兵的安置任务，把超过90%的团职干部安置到行政和参公岗位、超过70%的退役士兵安置到事业单位和央企；今年以来全省共组织100余次退役军人专场招聘，提供2万余个就业岗位，达成就业意向7000余人，同时与智联招聘、81联聘达成合作意向，搭建服务退役军人就业创业线上平台……
　　倡导社会力量参与优抚工作
　　把爱心人士的力量吸引过来、凝聚起来、释放出来
　　全省退役军人事务部门成立以来，陆续为各地退役军人送上“大礼包”：
　　2018年12月12日，省退役军人事务厅与陕西旅游集团签约，在文化旅游方面为退役军人提供优先优待服务，如2019年3月1日起，在陕旅集团旗下景点推行退役军人优惠制度；
　　2019年4月16日，省退役军人事务厅与12家金融机构签订合作协议，为军人军属、退役军人和其他优抚对象提供优先优质优惠的特色金融产品和服务；
　　2019年4月23日，咸阳市退役军人事务局联合深圳龙越慈善基金会举行关爱咸阳烈属项目暨捐赠启动仪式，54户烈属家庭各自收到了包含14件物品和一份人身意外保险的关怀礼包……
　　参加关爱咸阳烈属项目的兴平市志愿者城市应急救援队负责人刘文娥说：“有了咸阳市退役军人事务局搭建的服务平台，我们将会把更多的社会关爱送给这些最可爱的人。”我省退役军人事务部门鼓励倡导社会力量参与优抚工作，把更多爱心人士的力量吸引过来、凝聚起来、释放出来，帮助退役军人和其他优抚对象解决实际困难。
　　围绕“让军人成为全社会尊崇的职业”，全省退役军人事务部门将不断推动构建科学规范的组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系，持续当好退役军人的“工作队”“保障队”“服务队”，维护退役军人合法权益，把党和国家对退役军人的关怀落在实处、送到心上。（记者 孟珂 李旭佳 实习生 雪野）
<img src="https://mpt.135editor.com/mmbiz_png/fgnkxfGnnkQkLJv64s12hZPl6lWeKCQajwlHcTibU7pjm2wWbkuSOrg8G7qXdaZUZHIL6evtIyQPH7FAwfmowEQ/0?wx_fmt=png"/>
军地携手共绘“同心圆”
　　民乃兵之本，兵为民所依。军民一家亲，共绘“同心圆”。
　　三秦大地上，无论是在练兵备战场，还是在抢险救灾一线；无论是在扶贫帮困的乡村里，还是在植树造林的荒山上，随处都能看到省军区部队官兵服务地方经济建设的身影。
　　哪里有灾情就到哪里去
　　今年春夏之交，第一轮热潮席卷而来时，森林大火也随之频发。据统计，从清明节到劳动节，省军区先后组织1500余名民兵投入救火行动，成为首批参与救援的重要力量。
　　4月初，韩城市雷寺庄林场大火在午后燃起。韩城市人武部接到火情后，一边启动应急处置机制、召集就近民兵，一边指挥相关值班人员紧急成立先遣组。救援至深夜时，由于山陡林深，火势愈发猛烈。渭南军分区紧急启动应急响应，连夜动员邻近4个县的民兵分批投入到救火队伍中，及时控制了火情。
　　清明假期，铜川市多地发生火灾。铜川军分区先后从4个区（县）动员民兵1400人次跨区执行救灾任务，4天时间先后轮换民兵8个批次。
　　“为驻地百姓排险解难、当好‘守护神’，是我们义不容辞的责任。”省军区领导介绍说，无论何时何地，只要人民群众有需要，他们就会始终战斗和冲锋在最前面。任务不完成不下火线、群众不撤不离战场。
　　为了这句承诺，近年来，省军区按照急时应急、战时应战的要求，组建了多支民兵队伍，充分发挥民兵“散则为民，聚则为兵”的特殊优势，第一时间到达第一现场，第一时间展开救援。
　　与此同时，省军区积极适应调整改革体制编制新形势，按照统一计划安排，组织全省民兵长年常态化进驻基地，展开集中轮训备勤，把民兵队伍打造成应急尖兵。
　　进入7月份，我省降雨增多，山洪和泥石流灾害风险明显增加。记者随省军区机关人员到安康军分区检查抗洪抢险救援准备情况。在这里，我们见到了被当地百姓誉为“汉江蛟龙”的安康市汉滨区民兵应急连。
　　正值雨天，本以为没多少人，可到了连队却看到，民兵们正忙着清点物资装备。汉滨区人武部干部告诉记者，安康地处秦巴山区腹地，境内山势陡峭、河湖众多。每逢下雨天，该地极易发生洪涝和泥石流灾害。“对应急连民兵来说，下雨天就得保持在位，随时准备执行任务。”
　　打造脱贫攻坚的“军”字招牌
　　7月24日，记者在黄陵县见到养鸡专业户余汉芬老人。谈起自己生活的变化，老人笑得合不拢嘴：“是省军区帮我摆脱了贫困，让我住上了新房、过上了幸福生活。”
　　据黄陵县扶贫局工作人员雷磊介绍，自2016年省军区机关确定对口帮扶新城、龙首、安沟3个村以来，通过党建引领、产业牵引和扶志扶智等一系列举措，村里的经济发展结构从根本上发生了改变。如今，这3个村已实现村村有支柱产业、家家户户享受帮扶红利。
　　据了解，省军区参与脱贫攻坚以来，已先后挂钩帮扶173个贫困村、9780户贫困户、3万多名贫困人口，扶助119所学校，共建107个红色场馆，累计投入1.03亿元，为老区人民摆脱贫困作出积极贡献。
　　“军队精准扶贫必须坚持产业牵引、项目支持、长远发力。”帮扶之初，省军区领导意见一致：要从源头上解决问题。给钱给物、送米送面，贫困户可能得到一些暂时的、看得见的实惠，但从保证真脱贫、稳脱贫的角度看，必须做实做强集体产业、规模产业，这样才能走得远、富得快。为此，省军区先后派出多批驻村干部，与村干部一道走进田间地头、深入村组农户，找准贫困根源；邀请专业人员论证扶贫措施，做到一村一计划、一户一台账。
　　以阵地为抓手，建强组织堡垒，推动党建工作与脱贫攻坚同频共振，是省军区精准扶贫的一大亮点。省军区在帮扶过程中及时提出“党建+产业+贫困户”模式，给贫困村民“输血”的同时，注重提升村党支部的“造血”功能。
　　帮钱帮物，更要帮个好支部。他们定期派人前往帮扶村，与地方领导共同研究加强党建工作措施办法，细化资金投项投量。充实规范“两委”活动场所基础设施、资料器材、工作制度、日常运转等，确保专款专用不流失、持续发展有后劲。
　　近两年，国防和军队改革持续深入，省军区系统体制编制也发生了深刻变化。在这种情况下，一些贫困村的群众担心：改革后，原来对口的部门都没有了，省军区帮扶一半不管了怎么办？
　　省军区新一届党委班子组建后，将这一问题摆上重要议事日程。他们积极研究对策措施、及时调整帮扶路子，确保挂钩扶贫不断线，坚定了贫困百姓脱贫致富的信心。
　　“到今年年底前，所有帮扶贫困村全部脱贫摘帽。”在7月9日晚召开的省军区部队脱贫攻坚推进会上，各单位立下了“军令状”。
　　协调军地同心合力作贡献
　　堵车、雾霾，是现代都市治理中的两大顽疾。
　　“驻地是我们的第二故乡。建设好、保护好第二故乡是我们义不容辞的责任和担当。”基于此认识，省军区主动受领任务，积极参与缓堵保畅和治污减霾工作，担负起协调军地、合力推进的职责。
　　新一轮国防和军队改革后，协调军地、面向三军成为省军区系统的主要职能。省军区必须主动作为，发挥体制优势、机制优势和平台优势，建立军民融合协调机制，把驻军拢在一起，才能形成合力，完成参与地方经济建设的使命。
　　很多驻军单位积极支持缓堵保畅工作。但刚开始，由于没有隶属关系，规划、财务、手续等方面的问题较多，工作推动缓慢。为此，省军区积极协调地方政府有关部门和30多家师以上驻军单位，多次召开联席会议，研究活动方案，明确责任分工，细化时间安排。为保证活动深入持久开展，他们通过誓师大会、签订承诺书、邀请交通部门工作人员授课等形式，在驻军中广泛开展缓堵保畅和治污减霾宣传教育，动员广大官兵、退休干部和军属参与其中。
　　记者在省军区军史馆看到，2009年至今，省军区部队官兵和民兵预备役人员，先后在106条小流域里，修建集雨窖2306个、小型水利工程1909个，一座座荒山逐渐被绿色覆盖，使林草覆盖率比10年前提升了3倍多。
　　岁月更替，薪尽火传。“让第二故乡更加美好，省军区没有缺席，也不会缺席。”省军区领导说，“战争年代，陕西人民用小米养育了人民军队，哺育了中国革命。进入新时代，我们永远不能忘记人民，要为他们追求美好生活作出应有贡献。”（记者 秦骥 通讯员 曹琦）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144557
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144557
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/c447b17572e5-326b-0c11-0fd2ec34fdc4.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/a6128747ea66-db7d-a3d9-6aae2e439408.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ff05e4965bb8-c515-58e4-423e45e4dd95.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/198b10bb58f7-fb8e-8940-d7c8fae49980.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/e05c84d597c3-c84f-9d51-5bec90845c63.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/4753e0d9c673-0ea5-5813-c7132ce373b1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/bda81ad58049-feb7-0e96-dad71481dbff.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:定边：中央红军入陕第一站
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-31 22:31
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ebdda28b0dc4-677b-09cc-910a016cf9d7.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
点击观看视频
　　“红军来之前，已经有人捎话过来，这次来的是咱穷苦人自己的队伍，不用出去‘躲兵祸’。”7月31日下午，75岁的定边县张腰崄镇铁角城村群众林旭春回忆，他父亲林凤明当时只有十来岁，就在村边的东山上放羊，亲眼看见一队队红军从不远处经过。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/c447b17572e5-326b-0c11-0fd2ec34fdc4.jpg"/>
定边为中央红军长征入陕第一站。7月31日，记者在定边县张崾崄镇铁角城村红军长征入陕第一站纪念小广场采访。陕西日报记者 肖晓良摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/a6128747ea66-db7d-a3d9-6aae2e439408.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ff05e4965bb8-c515-58e4-423e45e4dd95.jpg"/>
　　1935年10月16日，由红一方面军改编的中国工农红军陕甘支队，由毛泽东、周恩来等率领第一纵队，彭德怀、叶剑英等率领第二、第三纵队，分左、右两路进入定边县，定边县也因此被称为中央红军入陕第一站。3天后，陕甘支队和西北红军在吴起镇（今吴起县）顺利会师，标志着中央红军顺利结束长征。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/198b10bb58f7-fb8e-8940-d7c8fae49980.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/e05c84d597c3-c84f-9d51-5bec90845c63.jpg"/>
　　如今，中央红军经过时的很多感人故事，还在铁角城村群众中口口相传。88岁的铁角城村群众贺成秀回忆，他哥哥贺成美当时12岁，亲眼见过红军吃的是黑豆配燕麦，还有干粮的褡裢就放在路边，经过的红军战士谁饿了就掏一口吃；当地缺少饮用水，有的红军战士拿来一个葫芦，也不知道里面有多少水，一群红军战士就都接过来抿一口。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/4753e0d9c673-0ea5-5813-c7132ce373b1.jpg"/>
　　就在这种又饥又渴的情况下，红军战士面对当地群众送来的粮食，还是坚决谢绝，实在推脱不掉的，就拿出银元买下。到了晚上，红军战士就歇息在路边、草垛旁、谷场上，即使有的群众不在家，红军战士也绝对不会进屋，最多就睡在院子里。56岁的铁角城村群众董玉飞回忆，出去“躲兵祸”的村民曾经说过，回家后发现院子被打扫干净了，水缸添满了水，屋里的米面等粮食也没有任何损失。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/bda81ad58049-feb7-0e96-dad71481dbff.jpg"/>
定边为中央红军长征入陕第一站。7月31日，记者在定边县张崾先镇铁角城村红军长征入陕第一站纪念小广场采访后合影。陕西日报记者 肖晓良摄
　　“对老百姓好的队伍，老百姓也对他们好。”董玉飞说，红军要离开时，他爷爷董发太给3名红军战士的褡裢里装满了黑豆，红军战士推辞不要，他爷爷坚决要给，红军战士见执拗不过，就拿出一个白瓷茶壶作为答谢。董玉飞回家拿来白瓷茶壶展示给记者看，并告诉记者：“这是很宝贵的财富，我会当成传家宝，一辈辈传下去。”
　　“新中国成立70年了，中国共产党实现了自己的承诺，带着我们老百姓过上了好日子。”铁角城村党支部书记董玉孝说，铁角城村近几年在包扶单位的帮助下，积极发展种植和养殖产业，用养羊带动玉米种植，现如今，村里群众都发了“羊”财。
　　2018年，铁角城村群众人均纯收入达到10210元，一举实现了整村脱贫、摘掉了“穷帽”。
　　“一道道的那个山来哟一道道水，咱们中央红军到陕北……”路边的一家商店里，传出了熟悉的《山丹丹开花红艳艳》的歌声，记者眼前不禁浮现出老区群众“围定亲人热炕上坐，知心的话儿飞出心窝窝”的生动画面。（文字：陕西日报记者 杜朋举 图片：陕西日报记者 肖晓良 视频：赵志鑫 张宝云）
记者手记
陕西日报记者 杜朋举
    地处两省（陕西省、甘肃省）、三市（延安市、榆林市、庆阳市）、四县（定边县、吴起县、华池县、环县）的交会处的定边县张腰崄镇铁角城村，在地图上只是一个不起眼的小山村，却因为中央红军长征当年从这里经过而闻名。
    从定边县城到铁角城村，沿途所见，多是纵横的沟壑、起伏的丘陵，地广人稀是最直观的感受。当年，毛泽东、周恩来、彭德怀、叶剑英等率领中央红军踩着羊肠小道，沿着谷底、翻越丘陵艰难行军，上有飞机轰炸，后有敌人紧追。是什么力量支持着中央红军面对重重困难却从不言放弃？固然是因为红军战士有坚定的革命信仰，但我相信，一定还有群众发自内心的支持。
    当忍饥挨饿也不动老百姓家里的粮食，当口渴难耐也会帮老百姓先把水缸填满，当老百姓主动送来吃的也要付钱，当“不拿群众一针一线”体现在每一处细节上，老百姓才会发自内心地说“这是咱们的队伍”。于是乎，当国民党的飞机轰炸，3名红军战士当场牺牲、1名红军战士伤重不治牺牲后，当地群众才会冒着危险掩埋了烈士的遗体，并在后来建起红军长征无名烈士陵园。我在烈士陵园看到，地面干干净净，墓碑上一尘不染，明显就是经常有人来清扫、打理。
   “父辈们告诉我们，红军战士为了劳苦大众舍生忘死，为他们做什么都是应该的。”75岁的林旭春老人说，没有红军战士当年的牺牲，就没有现在这么好的生活，老百姓都在心里记着。
    现在的铁角城村，通了柏油路、通了电，年轻人外出务工赚钱，老年人在家耕作，生产生活条件有了很大改善。群众都说，吃水不忘打井人，他们会把红军的故事一辈辈讲下去，把长征精神一辈辈传承下去。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王 皓
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144567
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144567
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刘新成率队在陕开展“文物保护法实施与文博事业发展”调研
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-01 07:43
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月27日至31日，全国政协副主席刘新成率全国政协调研组在西安市、榆林市开展“文物保护法实施与文博事业发展”监督性调研。省政协主席韩勇参加相关活动。
　　调研组一行先后前往西安事变纪念馆、八路军西安办事处纪念馆、汉长安城遗址、陕西历史博物馆、神木石峁遗址、靖边县统万城遗址、陕北民歌博物馆等地开展调研，并召开座谈会。在陕期间，调研组深入查找文物保护法在贯彻实施中的问题，了解和学习陕西在推进文博事业发展方面的新思路、好做法、好经验。
　　刘新成指出，此次调研旨在贯彻落实习近平总书记关于加强文物保护和文博事业发展重要指示批示精神，推动文化遗产“活起来”，同时对文物保护法实施情况开展民主监督和履职实践。文物保护法修订实施以来，各级各部门尤其是全国文博系统在宣传贯彻文物保护法、普及文物保护知识、提高全民族文化遗产保护意识，以及推进文博事业发展方面，做了大量卓有成效的工作，为文博事业发展创造了良好的氛围和环境。
　　刘新成表示，陕西是文物大省，文物保护工作走在全国前列。特别是工作中形成了一些好的经验和做法，对修订完善文物保护法具有积极意义，对加强全国的文物保护工作和文博事业发展也有可复制、可推广的积极意义。但是，从全国范围看，随着经济社会发展，文物保护法在贯彻实施过程中，也逐渐暴露出一些不适应新形势和文博事业发展要求的新情况新问题，文物保护与基本建设、经济开发之间，保护和利用之间的矛盾日益突出，这些问题，都应该引起各方面高度重视。
　　全国政协常委、文化文史和学习委员会副主任刘福连，全国政协文化文史和学习委员会副主任孙庆聚，全国政协常委毕京京一同调研。副省长方光华参加相关活动。省政协副主席刘宽忍陪同调研。（记者 李妮 实习生 雪野）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144565
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144565
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省十三届人大常委会第十二次会议闭幕
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-01 07:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月31日下午，省十三届人大常委会第十二次会议在西安闭幕。省人大常委会主任胡和平主持会议并讲话。
常委会组成人员59人出席会议，出席人数符合法定人数。
会议表决通过了省人大常委会关于修改《陕西省产品质量监督管理条例》等27部地方性法规的决定、关于批准2018年省级财政决算的决议。
会议表决通过了省人大常委会批准《西安市社区教育促进条例》《汉中市张骞墓保护条例》的决定。
会议表决通过了省人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议表决通过了有关人事议案。会议经表决，决定任命徐大彤为副省长，决定任命张智华为省生态环境厅厅长。根据全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定及我省实行宪法宣誓制度组织办法，新任副省长徐大彤、省生态环境厅厅长张智华依法进行了宪法宣誓。
胡和平指出，习近平总书记对地方人大及其常委会工作作出的重要指示，充分肯定40年来地方人大工作取得的成就，对坚持和完善人民代表大会制度，结合地方实际创造性地开展立法、监督等工作提出了明确要求，是做好新时代人大工作的根本遵循。要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把“两个维护”贯彻到人大工作的全过程，依法行使人大职权，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，不断加强自身建设、提升履职水平，努力为新时代陕西追赶超越作出新的更大贡献。
胡和平强调，要认真落实省委十三届五次全会部署，准确把握我省发展形势，把稳增长作为下半年经济工作的首要任务，扎实推进高质量发展，全面深化改革，大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，着力推进打好三大攻坚战、保障和改善民生、深化扫黑除恶专项斗争等工作，促进全省经济持续健康发展。要推动人大常委会审议讨论事项落地落实，强化政府预算科学化管理，大力发展文化产业，做好宗教事务工作，提升刑事审判工作水平，抓好水污染防治和封山禁牧工作。
省人大常委会副主任刘小燕、朱静芝、郭青、梁宏贤、戴征社、郭大为和秘书长韩水岐出席会议。
省委常委、常务副省长梁桂，省法院院长李智，省检察院检察长杨春雷，省监察委员会负责同志，省人大各专门委员会和常委会各工作委员会成员，省人大常委会机关厅级干部，省级有关部门、各设区市人大常委会负责同志，部分全国人大代表、省人大代表和县（区）人大常委会负责同志，省人大常委会立法、教科文卫、环境资源保护、预算审查监督、“三农”工作有关专家列席会议。
闭幕会后，省人大常委会邀请全国人大财政经济委员会委员，民建中央宣传部部长、经济委员会副主任蔡玲作了题为《当前经济形势分析与展望》的专题讲座。（记者 耿薇 甘甜 实习生 李姝楠 冉润钰）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144481
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144481
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/2715cc5e8704-63a3-3679-b315f79d726b.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/d6f5c31c311f-5cba-b9cb-1cf77d720779.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/e7895ab6bb79-7370-b319-499221b11fda.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/283ec082fa95-a650-c3fd-b733f7e9a1e0.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/898a605ee1a0-2a1a-bde7-7158eca4fd66.JPG;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/7e2c6b501e44-92ef-1d2b-78261ad4c922.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/568a04866e5f-dd8b-4cdc-862d98cd148a.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/f143d764bac3-5336-a2f7-ab09f557e8ef.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/bb4f17eba0b3-a88b-7873-219900672201.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕煤集团：向“两个5000亿”的世界一流企业阔步迈进
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-31 17:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/2715cc5e8704-63a3-3679-b315f79d726b.jpg"/>
　　7月30日至31日下午，陕西日报“全媒体行动”走进陕煤集团调研采访团一行深入陕煤技术研究院、蒲城清洁能源化工有限责任公司、铜川矿业公司、黄陵矿业公司等地调研采访。31日下午，陕西煤业化工集团有限责任公司总政工师李永刚向调研采访团介绍了陕煤集团改革发展工作。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/d6f5c31c311f-5cba-b9cb-1cf77d720779.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/e7895ab6bb79-7370-b319-499221b11fda.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/283ec082fa95-a650-c3fd-b733f7e9a1e0.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/898a605ee1a0-2a1a-bde7-7158eca4fd66.JPG"/>
　　中国煤炭企业前三甲，2019年位居世界企业500强第281位，2018年利润接近陕西全省50家上市公司利润总和的一半…经过15年的改革发展，陕煤集团已然成为中国西部能源企业一张闪亮的名片。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/7e2c6b501e44-92ef-1d2b-78261ad4c922.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/568a04866e5f-dd8b-4cdc-862d98cd148a.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/f143d764bac3-5336-a2f7-ab09f557e8ef.jpg"/>
　　成立以来，陕煤集团通过投资新建、收购兼并、资产划转、内部重组等多种途径，形成了“煤炭开采、煤化工”两大主业和“燃煤发电、钢铁冶炼、机械制造、建筑施工、铁路投资、科技、金融、现代服务”等相关多元互补、协调发展的产业格局。旗下二级全资、控股、参股企业60多个，上市公司3家，员工总数１2万余人。2018年集团公司生产煤炭1.6亿吨，化工产品1555万吨，粗钢1138万吨，累计发电455亿度；实现营业收入2806亿元，实现利润135亿元。2018年集团资产规模约5000亿元，是2004年的43.8倍，2018年集团营业收入是2004年的51.3倍，2017年以来，集团利润总额占陕西省属企业的三分之一，陕西煤业股份公司2018年利润109.93亿元。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/bb4f17eba0b3-a88b-7873-219900672201.jpg"/>
  “陕煤集团的发展成绩受益于国家宏观调控和行业大势带来的机遇，更受益于超前改革的有力推进和不断深化。”李永刚介绍，近年来，陕煤集团通过传统行业深化供给侧结构性改革，技术资本驱动新兴产业发展，大力推进物流体系建设，深化体制机制改革，强化党建引领等方面探索出了集团改革发展的路径。
   目前，陕煤集团正在按照“以煤为基、能材并进，技融双驱，蜕变转型”的发展战略大踏步前进，按照规划，到“十三五”末，把陕煤打造成为煤炭开采的引领者和加工转化物流贸易、生产服务为一体的全产业链和价值链集成者。到“十四五”末，实现销售收入和A股市值“两个5000亿”，成为具有世界影响力的清洁能源供应商、新材料与高端制造服务商，更加接近具有国际竞争力的世界一流企业目标，为陕西经济高质量发展贡献“陕煤力量”。（记者 孙文生 晏巧琳）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144423
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144423
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/1b6b7f01f545-7149-e169-9ba159ed362c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/fa83d4aa0402-1eae-fa12-5cbb19c76921.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/2ac530b42651-b12e-3184-8bdd67941227.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/58342c51eefe-39f5-738d-ec637b32f332.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/b5a9903f6512-a002-959e-79b2381f3302.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ff38bca1306e-f618-af07-eddc05d61697.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/c2a2ae64a6eb-68e1-634c-21ff128ceef2.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/a9f3aeb60054-521b-3c4a-3c100770687d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/04f4159536d9-8edf-8cbf-d35376a8a1c4.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/818925f2e207-acd6-241f-c808c76f8a16.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/034eec8fba65-1408-dad4-2f1182d17f84.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/3e004a2d6dda-0edd-f6b1-d3b8f18d6446.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/2000fca318bd-819c-7668-70fbb1ffc864.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/f85b608393d3-395d-1f43-09e41145e6c8.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ea8df0c14362-1e13-28ba-0e7adb2bf9a7.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:煤矿变公园！王石凹煤矿玩转工业旅游新花样
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-31 11:14
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ebeafe598ed5-d2c1-c6cc-2433edbe7ce5.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/1b6b7f01f545-7149-e169-9ba159ed362c.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/fa83d4aa0402-1eae-fa12-5cbb19c76921.jpg"/>
　　曾经，这里是年设计能力120万吨、铜川矿区的大型骨干矿井之一；现在，这里是煤炭工业文明展示的博物馆。
　　曾经，这里是生产热火朝天，生活热闹非凡的矿区；现在，这里是集特色景观、影音娱乐、休闲度假于一体的综合性景区。
　　曾经，这里是王石凹煤矿；现在，这里是王石凹工业遗址公园。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/2ac530b42651-b12e-3184-8bdd67941227.jpg"/>
　　7月31日上午，陕西日报“全媒体行动”走进陕煤集团调研采访团来到铜川市王石凹煤矿工业遗址公园，探访其从辉煌到衰落再到破茧成蝶的转型改造故事。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/58342c51eefe-39f5-738d-ec637b32f332.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/b5a9903f6512-a002-959e-79b2381f3302.jpg"/>
　　王石凹矿位于铜川市东郊的鳌背山下，属于陕煤集团铜川矿业公司。作为国家“一五”期间156个重点工程建设项目之一，王石凹矿由苏联列宁格勒设计院设计建设，西安煤矿设计院补充完成建设，1957年开工建设，1961年11月20日建成生产，是当时我国西北地区的第一座最大的机械化竖井，曾被誉为共和国煤炭工业的长子和陕西煤炭经济建设的“台柱子”。王石凹矿占地面积3432亩，鼎盛时期职工家属共约4万余人。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ff38bca1306e-f618-af07-eddc05d61697.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/c2a2ae64a6eb-68e1-634c-21ff128ceef2.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/a9f3aeb60054-521b-3c4a-3c100770687d.jpg"/>
　　2015年，王石凹煤矿关闭后，积极利用其独具代表性的历史文化、人文环境等优质资源开发工业遗址公园项目。
　　“这既是对工业遗产的有力保护，也是解决职工再就业、盘活国有资产、实现企业转型的重要举措。”王石凹煤矿党委书记、王石凹旅游公司董事长王鹏向调研采访团介绍，我们把国家“一五”时期苏联援建的王石凹煤矿，利用其完好的前苏联风格的矿区建筑群，和珍贵的历史文化价值的优势，通过建设王石凹煤矿工业遗址公园来传承煤炭工业文明。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/04f4159536d9-8edf-8cbf-d35376a8a1c4.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/818925f2e207-acd6-241f-c808c76f8a16.jpg"/>
　　据了解，王石凹煤矿工业遗址项目主要依托铜川深厚的煤炭历史文化底蕴、依托具有王石凹煤矿地域特色的矿区人文景观、苏式风格建筑群和工业遗存打造集“吃、住、行、游、购、娱”于一体的复合型旅游景区，规划范围包括地上、地下“两个空间四大板块十二分区”，2018年项目落地，初步计划建设期限2年。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/034eec8fba65-1408-dad4-2f1182d17f84.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/3e004a2d6dda-0edd-f6b1-d3b8f18d6446.jpg"/>
　　地面空间打造陕西省首个开放式工业博物馆。将集中对工业遗存进行展示，利用主井、副井、选煤楼、矿车轨道、火车道等设施，形成工业遗址主轴、生态文旅副轴、王石凹小镇居住区、特色旅游示范区、鳌背山生态文化区、现代农业示范区、山林生态涵养休闲区建设项目。主要包括：工业文化展示、煤炭科技博物馆、煤炭历史博物馆、路遥纪念馆、企业文化展馆、苏式酒店、儿童世界、矿区文化商业街、主体公园、鳌背民宿小镇、水上栈道、生态景观绿地等工程项目。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/2000fca318bd-819c-7668-70fbb1ffc864.jpg"/>
　　井下空间打造“世界第一深度穿越体验之旅”体验项目。将利用井深386米的2000米环形巷道，经过艺术化提升，形成一个原始矿井开采文化体验区。通过声光电的配合形成原生感十足的煤矿艺术体验区，立体再现从人拉肩扛到炮采、高档普采到大型机械综采综掘的工艺过程。通过地下现有巷道走势，模拟煤矿“五大”自然灾害的发生及预防，打造奇幻的煤矿井下探秘游项目。以高科技手段、裸眼3D等核心项目为亮点，打造出探索井下奥秘、煤炭采掘科普、角色扮演等六大板块煤矿主题娱乐体验区及“地质科普”、“时空隧道”、“岩层之书”、“采掘再现”、“儿童体验”、“地心秘境”等18项全球首创VIP实景角色体验的“旷世传奇”体验项目。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/f85b608393d3-395d-1f43-09e41145e6c8.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/ea8df0c14362-1e13-28ba-0e7adb2bf9a7.jpg"/>
　　记者了解到，2018年王石凹矿成功获得第二批国家工业遗产授牌，同年，注册成立了王石凹旅游开发公司，旅游建设项目有序实施，计划2019年完成一期工程50%，井下系统全面竣工，2020年一期工程全面竣工，并开放对外运营。（记者 孙文生 晏巧琳）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144409
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144409
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/5638c4fe7f80-3067-9e34-34fc91a4f1b4.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长安区出租车试行运价将与西安主城区一致
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-31 10:08
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/5638c4fe7f80-3067-9e34-34fc91a4f1b4.jpg"/>
　　7月31日上午，西安市新上线一批荷叶绿纯电动出租汽车。记者从发布仪式上获悉，长安区将试点新的出租车与市区同价。
双燃料出租车将退市 新能源车运价不变
　　2015年，西安首批试点运营300辆纯电动出租汽车，之后陆续又有27辆纯电动出租汽车加入试点。而本次更新的纯电动出租汽车选用了比亚迪e5车型，车身为荷叶绿加黑色车顶的外观设计，更加年轻、时尚。西安计划在2019年年底前推广应用6000余辆。
　　据介绍，新车的绿色车身体现了纯电动出租汽车低碳、环保、绿色出行的理念，象征着西安市快速发展的勃勃生机。更新完成后，西安市老旧的双燃料出租汽车将退出历史舞台，全部更换为更加环保的甲醇出租汽车和纯电动出租汽车。
　　记者观察发现，新的纯电动出租汽车相比以前的双燃料出租车车内空间更大，在行驶过程中更安静、平顺，后备箱空间更大，便于放置行李。西安市出租车管理处负责人告诉记者，纯电动出租汽车的运价不变。
长安区试点新车与市区同价
　　发布会现场，30辆长安区纯电动出租汽车同步发车。同时，记者了解到，今年以来，长安区按照“同城同规、同城同价、分级负责、市区联动、逐步推动”的原则推动行业改革，主城区和长安区出租车运营市场一体化工作取得了实质性进展。
　　长安区目前已经更新纯电动出租汽车316辆，10月底前完成更新336辆，更新的纯电动出租汽车从车型、外观、颜色、车辆附属设备等都与主城区车辆保持一致。长安区交通运输部门负责人表示，长安区将试行与主城区一致的出租车运价。
　　长安区交通运输部门负责人表示，长安区将构建与主城区规范统一的行业监管和企业经营管理模式，扎实推进区内出租汽车行业服务质量实现质的提升，为下一步长安区出租汽车纳入市区统一管理打好基础。（记者 刘望）
来源：西部网
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144391
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144391
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/4ec2ea5b-9f67-4166-ab2f-dc8c6bdaab70.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/13bafdec-1ba2-4a3c-8c3a-cb9008fbb64f.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/c7b5da02-0217-4e8d-9965-d56c0b2a7a8f.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/61e61d31-61b3-4e33-a621-31e75c28dd9a.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/2035a6a9-37c4-45c1-815b-891115ef474d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第29届书博会西安闭幕 市民读书热情高展架几乎全被抢空
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-31 08:43
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:华商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/4ec2ea5b-9f67-4166-ab2f-dc8c6bdaab70.jpg"/>
为期4天的第29届全国图书交易博览会闭幕了，对于爱读书爱买书的市民来说，这无疑是一场狂欢的盛会，可以用最优惠的价格一网打尽心仪的好书，以至于参展商纷纷感慨，西安的文化底蕴如此深厚，市民群众读书热情如此高涨，本届书博会最大的遗憾是书带少了。
陕西省出版产业项目集中签约24个项目
7月30日上午，第29届全国图书交易博览会陕西省出版产业项目集中签约仪式在西安曲江国际会展中心A馆举行，24个项目集中签约。
省委常委、省委宣传部部长牛一兵，省委宣传部副厅级干部沙庆超，陕西文化产业投资控股集团董事长王勇，陕西新华出版传媒集团董事长禹鸿斌，西安市委常委、市委宣传部部长张琳及50余家签约单位、省内外出版企业等相关负责人出席签约仪式，省委宣传部副部长程宁博主持。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/13bafdec-1ba2-4a3c-8c3a-cb9008fbb64f.jpg"/>
截至当天上午，共有28个出版产业项目达成了合作意向，合作金额约60亿元。其中，有4个与国外合作的项目已于27日签约。当天现场签约的24个项目涉及出版、印刷、发行、数字阅读、平台建设、行业融合等出版全产业链，合作金额共计52亿元。具体包括智印小镇、西安浐灞培雅书院综合体、延安新区智慧教育合作、照金红色书香小镇、农家书屋故事电视剧、新华物联书网项目；智慧创意出版产业园、出版内容战略合作（智秦数字）、Ebook图书大数据合作、网络文学合作、科普体验场、润泽“文化+未来”学院教育综合体项目；三秦尚书房、出版内容战略合作（曲江出版）、西安欧绅兔儿童书店、图书销售合作、西北库建设、数字有生化项目；阎良新华书店改造、馆配经销商定制服务、幸运猫出版公司战略投资、外研通点读笔销售合作、归来书店、“有声图书馆”项目。
零售图书51.2万册（套）
营销总收入2192万元
记者从7月30日下午的书博会闭幕新闻发布会上获悉，本届书博会西安主会场参展单位数量、展位数量、展览面积均创历届新高，共吸引了1234家单位参展，总展览面积6.6万平方米，展陈展位3245个；馆配出版物12万余种，零售出版物22万余种，馆配和民营订货总收入20650万元；共吸引市民读者41.2万人次，零售图书总计51.2万册（套），营销总收入2192万元。延安、铜川分会场，零售图书累计3.1万册（套），营销总收入110万元，农家书屋订货184万元。文创产品订货及销售收入4650万元。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/c7b5da02-0217-4e8d-9965-d56c0b2a7a8f.jpg"/>
据不完全统计，本届书博会期间，共有重要来宾嘉宾150多位，有超过4万名的出版从业人员齐聚西安，共襄盛举。展销期间，每天推出最受欢迎作家、最具人气图书、最受欢迎出版社，吸引市民读者逛书博、购好书。热播影视剧《长安十二时辰》200套同名图书展会首日就被抢光，连夜空运调货500套，次日又被抢光；中信童书5天备货2天卖光，许多参展企业销售一空，数次补货。参展商纷纷感慨，西安的文化底蕴如此深厚，市民群众读书热情如此高涨，本届书博会最大的遗憾是书带少了。
在西安主会场火热的同时，延安、铜川分会场同频共振，活动丰富、大咖众多、人气超高，包括迎宾诵读活动、读者大会、十大读书人物颁奖、出版IP与影视对话高峰论坛、数字全媒体时代出版业新融合与新发展高端论坛等在内的500多场重量级的文化活动密集精彩亮相，柳斌杰、单霁翔、王巨才、贾平凹、赵季平、王立群、叶辛、姜昆、欧阳自远、薛其坤、李少红等大家名流与近万名市民面对面对话交流、激荡思想，许子东、高建群、白忠德等150多位作家携新作亮相古城，与市民读者分享共享图书养分和读书魅力。
值得一提的是，此次书博会西安主会场专设了丝绸之路展区，策划举办了丝绸之路文化行、丝路国际书店论坛等活动，联合国教科文组织执行局前主席迈克尔·沃布斯，国际书业研究院院长吕迪格 魏申巴特，国际书商联盟前主席伊冯·斯坦伯格，俄罗斯大型连锁书店布克沃德创办人丹尼斯·科托夫，土耳其书店集团CEO穆拉特巴哈迪尔等行业专家，以图书为媒，以交流为介，在古丝绸之路起点发出了“文明交流互鉴”的时代强音。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/61e61d31-61b3-4e33-a621-31e75c28dd9a.jpg"/>
总价值400万元的惠民购书券
让市民实实在在感受实惠
此次，西安市通过多种渠道，向市民免费赠送惠民购书券8万张，总价值400万元，让广大市民实实在在享受到本次盛会带来的实惠。
4天的采访中，记者了解到，很多市民发动亲朋好友帮忙抢到多张惠民购书券，而在消费时惠民购书券可以直接抵现，还可以累积使用，让市民一次在书博会上买个够，“我在书博会上买了很多书，因为闭馆时间晚，我每天下班都会来淘书，只花了百十块钱。这次是实实在在地让利于民，希望以后可以有更多这样的好活动。”市民吴先生非常兴奋，他拖着箱子在书博会上扫到了不少好书。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-07/31/2035a6a9-37c4-45c1-815b-891115ef474d.jpg"/>
“今天最后一天，我发现很多我看好的书都没有了，卖光了，好遗憾，就连之前我在广西出版社展位看好的世界地图和中国地图的彩页都卖完了，我们西安人对图书的热爱感觉有些狂热啊！”李女士利用中午休息的时间赶到书博会淘书，还有些遗憾。
距离闭馆还有几个小时，西安曲江国际会展中心A馆童书区已经有多个展台被抢购一空，闭馆最后半小时，B2馆、B3馆多个展台均放出抄底价让利市民，定价几十元的书5元、10元一本全部清场，让坚持到最后还在淘书的市民欣喜若狂。
记者从书博会执委会了解到，每天进场读者均达10万人次，总数超40万。高密度的人流，为主会场西安和分会场延安、铜川的旅游、酒店、餐饮等行业带来无限商机。据相关旅游数据显示，7月23日至7月30日，通过某知名旅游平台报名前往西安的游客人数同比去年增长超过50%，有力地拉动助推了其他行业的增长。 记者 肖琳 实习生 薛如梦 摄影 张杰
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144385
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144385
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/e5e745f386f2-af04-606e-4e7707ddd100.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:新闻
TD:1982175411
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安首批45辆残疾人代步车昨上路 每辆补贴6000元
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-31 08:38
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:01
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/e5e745f386f2-af04-606e-4e7707ddd100.jpg"/>
全新的残疾人代步车 记者 马昭 摄
　　昨天上午，在顺城北路东段93号，西安市交警支队车管所的民警，为首批45位申请到“机动轮椅车”（以下统称“残疾人代步车”）的残疾人，上门录入挂牌所需手续。这标志着西安残疾人使用的代步车，将告别“黑跑时代”。
　首批45辆上路　　
　　车牌只收工本费
　　上午10时，记者在现场看到，一辆辆青绿色的四轮小车一字排开。西安市车管所总所的一位民警和东区分所的两位民警一起，正在逐一核验车辆。
　　车管所总所民警陈利华告诉记者：“经前期调研，我们和残联一起为残疾人代步车开启了绿色通道，今天为首批45辆车办理手续录入。残疾人朋友现场需要提供诊断证明、身份证原件和复印件，购买车辆的发票原件和复印件，残疾证原件的复印件，我们收复印件核查原件，在车辆核验后收走车辆的合格证原件。这些手续带回去录入之后，会为其核发车牌。整个环节残疾人朋友不用跑路，车牌仅收6元工本费。”
政府补贴6000元
　　从此告别“黑跑”
　　正在等待核验的袁东民见到记者拍照，立即打开了话匣子，主动介绍起自己的爱车：“我今年63岁，1968年的时候因为骨髓炎，多次手术之后腿上留下残疾，多年来出行一直不方便。大概5年前，我花3500元买了辆电动三轮车代步，因为车辆超标，一直没能挂上牌子。这次听说有能挂牌的新车，我就早早报名了。新车是加汽油的，价格是8900元，政府补贴之后我只掏2900元，不仅能挂牌子，还有车棚，有后排座位，前后挡风玻璃，车顶还有小天窗和小风扇，比以前那辆笨三轮的款式好太多了。最重要的是座椅有安全带，车后有轮椅悬挂架，细节之处都考虑到我们的安全。这种青绿色也很洋气，统一的颜色、指定的款式，就是我们专属代步车的象征，不仅我们自己告别了‘黑跑时代’，也能从根本上杜绝有人假装残疾人，用电动三轮跑摩的。”
　　记者了解到，这是西安市首次启动为残疾人士更换合规代步车及登记挂牌活动，现场的青绿色代步车有山崎、兰翔、金潮3种牌子，在设计上贴合残疾人士的实际需求，符合相关规定，最高时速不超过40公里/小时。
　　行驶中若有故障　　
　　救援随叫随到
　　车辆经销商董连举现场承诺：“我自己就是残疾人，从手摇轮椅、手动三轮，到现在能遮风挡雨的代步车，从事经营已经27年了，请大家在售后方面放心，车有问题随时打电话，行驶中若有故障需救援也随叫随到。为了让大伙更安全，我将为售出的每一辆车安装倒车雷达。”
　　现场交警也对行业协会负责人提出要求：“每一辆车都要买保险，安装定位。这样不仅行驶更安全，也能在一定程度上防盗。”同时也提醒残疾人朋友，驾驶过程中一定要注意安全，文明驾驶。（首席记者 李佳 实习生 杨宇琛 丁彧莘）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143757
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143757
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:约翰逊 正式就任英首相 31名高级别阁僚中 8人是女性
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-26 07:58
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英国执政党保守党党首鲍里斯·约翰逊24日正式就任首相，当晚公布新内阁高级别阁僚名单。大约20名特雷莎·梅时期的高级别阁僚遭解职或主动请辞，空位大多由就脱离欧洲联盟事宜持强硬立场的人士填补。
　　杰里米·亨特是约翰逊在党首决选阶段的竞争对手，24日拒绝转岗后宣布辞任外交大臣。前“脱欧”事务大臣多米尼克·拉布接替亨特，同时获得首席大臣任命。
【“彻底”改组】
　　英国媒体先前披露的新内阁人选大多就位。2017年因私会以色列高级别官员而被迫辞职的前国际开发大臣普丽蒂·帕特尔出任内政大臣，赛义德·贾维德则从内政大臣转任财政大臣。另外两名少数族裔人士阿洛克·夏尔马和里希·苏纳克分别出任国际开发大臣和财政部首席秘书。
　　英国广播公司报道，包括约翰逊在内的31名高级别阁僚中，8人是女性，略低于先前3名首相任期内女性阁僚的人数比例。
　　除帕特尔以外，前财政部首席秘书伊丽莎白·特拉斯出任国际贸易大臣；特雷莎·维利尔斯出任环境大臣；前教育大臣妮基·摩根出任文化大臣；前议会下院领袖安德烈娅·利德索姆出任商务大臣；安伯·拉德留任就业与养老金大臣；纳塔莉·埃文斯留任议会上院领袖；前就业与养老金大臣埃丝特·麦克维伊出任分管住房事务的国务大臣。
　　“脱欧”事务大臣斯蒂芬·巴克利、卫生大臣马特·汉考克和总检察长杰弗里·考克斯等4名男性阁僚留任现职。
　　前财政大臣菲利普·哈蒙德、前国防大臣彭妮·莫当特、前国际贸易大臣利亚姆·福克斯、前商务大臣格雷格·克拉克、前司法大臣戴维·高克和前内阁办公厅大臣戴维·利丁顿等多人主动请辞或遭解职，成为保守党籍普通下院议员。
　　一天内如此“彻底”的人事变动让离任苏格兰事务大臣戴维·芒德尔笑言，议会下院后排席位恐怕不够用。
　　英国广播公司首席政治新闻记者薇姬·扬认为，这说明约翰逊无意在保守党各派别之间“构筑桥梁”，反而最关心“集合团队”，实现他所需要的结果。
　　【坚决“脱欧”】
　　约翰逊24日发表首相就职演说，重申将引领英国今年10月31日如期“脱欧”，说那些认定“脱欧”即“末日和灾难”的人都错了。
　　与之相应，约翰逊把多名强硬“脱欧”派人士带入新政府或赋予高位。除外交大臣拉布和内政大臣帕特尔以外，“疑欧”派议员领袖雅各布·里斯－莫格出任议会下院领袖。议会下院领袖一般负责向下院提议供审议的政府事务。2016年英国“为脱欧投票”活动的“主脑”、颇具争议的多米尼克·卡明斯则出任政府顾问。
　　按照法新社的说法，前环境大臣迈克尔·戈夫以“兰开斯特公爵郡大臣”、即不管大臣身份留在新内阁中，可能介入英国与欧盟的“脱欧”谈判，同时筹备英国“无协议脱欧”。
　　此外，约翰逊把亲友等不少坚定支持者留在身边。他的长期盟友本·华莱士“挤掉”在党内口碑不俗的莫当特，出任国防大臣；弟弟乔获任分管商业事务的国务大臣；两个多月前因泄密遭解职的前国防大臣加文·威廉姆森得以回归，出任教育大臣。
　　罗伯特·詹里克、格兰特·沙普斯和奥利弗·道登作为“铁杆粉丝”，分别谋得住房大臣、交通大臣和财政部主计长职务。
　　法新社报道，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克在约翰逊就任首相后说，期待与约翰逊“详细”面谈欧英合作。爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡强调，新“脱欧”协议有望在数周或数月内谈妥的预想“根本不现实”。
　　距10月底“脱欧”期限不足百天，英国舆观调查公司24日发布最新民意调查结果，显示公众对约翰逊的支持率为31%。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142525
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142525
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:日本京都动漫制作中心遭纵火致1死40伤
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-18 15:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:位于日本京都市的著名动漫制作中心“京都动画”第一工作室18日上午发生大火。据京都市消防局通报，火灾造成1人死亡，约40人受伤。
　　京都警方称，火灾发生于当天上午10时35分。工作室共三层，一名40岁左右的男子承认自己在一楼泼洒汽油后纵火。警方目前已控制了纵火男子，该男子受伤并被送往医院。
　　“京都动画”第一工作室位于日本京都市伏见区，是《轻音少女》等多部人气动漫的制作中心，非常有名。（记者郭丹）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142495
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142495
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英国新首相人选 将于23日出炉
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-18 10:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中新网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据外媒报道，英国下一任首相人选将在23日出炉，如果鲍里斯·约翰逊上台，英国可能面临无协议脱欧或脱欧再度推迟的状况，欧盟正在对此局面做好准备。
　　报道称，持续了三年的英国脱欧危机可能即将加剧，因为约翰逊承诺不论能否达成协议都将在10月31日离开欧盟，这将有违欧盟其他27国领导人和英国议会的意愿。
　　欧洲各国领导人正在加大对爱尔兰的压力，要求其加速为英国无协议脱欧做好准备。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142493
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142493
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴黎圣母院重建“路线图”获批
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-18 10:17
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:法国国民议会暨议会下院16日以91票赞成、8票反对和33票弃权的表决结果，通过重建巴黎圣母院议案的最终版本。
　重建风格
　　塞纳河畔的巴黎圣母院是法国最具代表性的文物古迹之一，4月15日突发火灾，19世纪增建的标志性尖塔倒塌，木质屋顶坍陷。
　　法国国民议会与参议院暨议会上院先前未能就重建巴黎圣母院的议案文本达成一致。议案经国民议会作少许修改，16日正式获批。法新社报道，议案经数月争论终获批准，开启了“颇具争议和敏感”的重建进程。
　　按照德新社的说法，法国总统埃马纽埃尔·马克龙所属执政党共和国前进党占据国民议会多数席位，推翻了受反对党把持的参议院所提“巴黎圣母院须原样重建”要求。
　　马克龙希望经由国际竞赛选出重建最优方案，且尖塔体现“现代建筑”风格。按照法国媒体的说法，现阶段对新尖塔的建议包括修建玻璃尖塔、屋顶花园甚至一座空中游泳池。
　　法新社报道，16日通过的议案文本没有明确重建建筑的风格，但在表决前的辩论阶段，部分议员对以现代风格重建尖塔表达担忧。
　　游客现在仍可前往巴黎圣母院拍照留念，但不得进入建筑前广场空地和建筑内部。现场数十名工人的日常工作是加固建筑、清理废墟，重建尚未启动。
　快速推进
　　依据议案，重建过程可以不受法国古建筑重建特定法规限制，从而简化程序、提高效率。马克龙先前认定巴黎圣母院应在5年内完成重建，遭反对党质疑，认为政府着急推进重建是想为2024年巴黎主办夏季奥林匹克运动会“添彩”。
　　依据法国文化部的说法，巴黎圣母院的拱顶倒塌风险尤其高，对拱顶的加固措施将持续至今秋。建筑人员随后才能核查整座建筑情况，以启动重建。
　　议案同时为社会各界迄今认捐的大约8.5亿欧元（约合65.5亿元人民币）如何管理使用制定细则。法国奢侈品集团大亨贝尔纳·阿尔诺和弗朗索瓦·皮诺分别认捐2亿欧元（15.4亿元人民币）和1亿欧元（7.7亿元人民币）。他们可能希望以逐步支付的方式确保款项合理使用。
　　法国文化部长里斯特说，认捐的款项迄今只有10%到账。
　　巴黎检察院6月26日宣布，经过大约两个月调查，调查人员初步排除巴黎圣母院火灾系人为纵火。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142107
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142107
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:自动驾驶时代即将来临—— 创新让以色列走在未来汽车发展前列
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-16 16:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:上世纪50年代后期开始起步的以色列汽车制造业，并没有像其农业那样欣欣向荣，至今只有汽车工业有限公司（AIL）还在从事汽车整车的设计、生产和组装，主要产品为军用4驱越野车。然而，随着自动驾驶汽车时代的迫近，以色列创新公司抓住机遇，在未来汽车的发展中占据了重要地位。
　不同凡响的创造力
　　自动驾驶汽车涉及硬件和软件两大类多技术的组合应用，硬件让汽车借助摄像头、传感器等进行观察、行驶和交流，软件则负责处理信息并立即做出决定，比如是否减速。具有“创新国度”之称的以色列在自动驾驶汽车技术开发上，表现出不同凡响的创造力。统计显示，以色列现有从事自动化产品研发的初创公司约有500多家，其中1/5与自动驾驶汽车相关。
　　以色列自动驾驶汽车技术得到国际高技术公司和全球汽车制造商的青睐，它们对以色列汽车技术公司的兴趣有增无减。2017年英特尔公司以153亿美元的价格收购以色列从事自动驾驶汽车视觉系统芯片研发的Mobileye公司；2018年能源巨头英国石油收购了汽车快充电池研发公司StoreDot，以及日本三菱公司注资于专注车轮创新的公司SoftWheel。与此同时，其他主要汽车制造商宣布将在以色列建立研发机构。
　　毕马威会计事务所发布的2019年“自动驾驶汽车就绪指数”报告列出了全球排名前25位的准备接受自动驾驶汽车的国家，其认为强大的技术初创公司群体帮助以色列成为自动驾驶汽车技术创新的领导者，以色列的优势在于其以出口为重点的创新技术业。报告显示，以色列在自动驾驶汽车技术、创新支柱、行业伙伴关系、投资和总部等具体措施方面名列前茅。
全球首台超高分辨率4D成像雷达
　　在Arbe机器人有限公司总部，市场副总裁希萝米特·哈科恩女士介绍说，公司的目标是利用新的雷达技术实现安全且廉价的自动驾驶，帮助社会向全自动驾驶汽车过渡。
　　汽车自动驾驶的首个前提是必须实时感知周边环境。目前，人们主要从雷达、相机和激光雷达3项技术着手为自动驾驶汽车提供“视觉”系统，帮助汽车了解前方和其他方位的情况，这些技术可以单独或组合使用。不过，它们各有优点同时又存在着不足之处，美国汽车协会完成的测试显示，雷达技术的缺点是不能探测固定目标、分辨率低和视场小；相机的视觉能力受到暗光和坏天气的制约，同时不能掌握物体的运动矢量；激光雷达的探测能力受到坏天气的限制，且价格偏高。
　　对此，Arbe公司研发出全球首台超高分辨率4D成像雷达——凤凰雷达。通常，市场上供应的汽车雷达基于12个虚拟通道的芯片，而凤凰雷达采用的是公司自己的超过2000个虚拟通道的芯片组技术。结合天线矩阵提供的物理角分辨率和独特的算法等，凤凰雷达能够在广角视野范围内每秒处理30幅扫描画面，同时跟踪上百个运动和静止且大小不一的目标。公司提供的参数显示，凤凰雷达的物理角分辨率在水平方位为1度，高度方位为2度；视野范围横向100度，纵向30度；探测距离最远达300米；多普勒分辨率达到每秒钟0.1米；误报率几乎为零。
　　哈科恩表示，公司的模块化雷达的参数可以调整，原始设备生产厂商可以根据自己的设计规格和成本需求，确定雷达探测的距离、视场、成像分辨率和功能。由于凤凰雷达的尺寸和重量均与普通车用雷达相当，因此它可以无缝地集成到任何汽车设计中。专业研究机构将自动驾驶汽车实现前的先进驾驶辅助系统（ADAS）分为0至5个级别，凤凰雷达面向的是2至5级的应用，分别是人可以不踩刹车、不把方向盘、不用观察和不需思考。她认为，凤凰雷达与相机相结合将为汽车提供更理想的视觉系统。
　　海量数据快速传递
　　自动驾驶汽车上路后会产生大量的数据，如视觉系统的各种传感器获取的环境信息、车辆间的通信信息等。如何将海量的数据快速传递给车载计算机进行处理，确保自动驾驶汽车自如和安全行驶是个大问题。位于特拉维夫市东北方向Hod Hasharon镇的Valens公司提出了创新解决方案。
　　在公司总部，市场副总裁达娜·泽利特兹基女士介绍说，Valens为半导体芯片公司，成立于2006年，其研发的HDBaseT技术基于自己设计的芯片，能仅用一条缆线或光纤同时传输无压缩超高清音视频、以太网数据、控制信号、USB数据并提供电源。缆线传输距离达100米，光纤传输距离达数千米。2014年，在外界公司的要求下，Valens成立了汽车部门，帮助解决自动驾驶汽车大数据实时高速传输的难题。
　　泽利特兹基表示，现代小汽车空间有限，但各种连线长达300米，连线重量在汽车部件中占据第3位。未来自动驾驶汽车电子设备更多，不仅连线更长更重，而且还存在着连线之间相互干扰和工作环境温度更高的问题。公司研发基于HDBaseT技术的装置，有望将各种渠道获得的大量数据汇集起来准确地传递给车载计算机，并减少汽车连线、减轻重量和降低线路相互干扰。她还说，公司的技术有望成为车内高速数据传输的国际标准。2020年时，德国一家著名汽车制造商将把新数据传输装置整合到车辆上。（记者 毛 黎）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142057
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142057
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:特朗普说天秤币不是钱 鲍威尔称存在诸多风险
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-16 15:54
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自社交网络巨头脸书公司发布其加密数字货币“天秤币”项目白皮书以来，美国国内监管方面的质疑与讨论之声从未停歇，近来更是愈演愈烈。美国总统特朗普与美联储主席鲍威尔更接连对其可行性表示担忧。
　　6月份，社交网络巨头脸书公司（Facebook）发布其加密数字货币“天秤币”（Libra）项目白皮书，一石激起千层浪，引发全球关注，更在华盛顿政界激起巨浪。除了国会参众两院诸多议员对其提出质疑外，负有捍卫美元霸权责任的美国总统特朗普，以及承担保障美国金融稳定职责的美联储主席鲍威尔近日接连对其可行性表示担忧。
　　根据白皮书描述，全球无国界的天秤币有3个核心，分别是以区块链为基础、有真实的资产担保和有独立的协会治理。也就是说，天秤币是由真实资产储备作为担保的“稳定币”，每个天秤币都会有对应价值的一篮子货币或资产作信任背书，受天秤币协会创始成员监督，每位创始成员负责运行一个验证者节点。
　　脸书公司此前表示，协会创始成员包括万事达、威士、Paypal和优步等28家知名企业。脸书希望明年正式运营该货币时，协会成员能达到100家。脸书还将为用户提供Calibra（即脸书公司开发的电子钱包）服务，将钱包植入即时通信软件，方便用户存储、支付或交易货币。
　　自该白皮书发布以来，监管方面的质疑与讨论之声从未停歇，近来更是愈演愈烈。当地时间7月11日，特朗普在社交媒体上发文称，“比特币和其他加密货币不是钱，它凭空而来，价值高度波动。不受管制的加密资产可能促进毒品交易和其他非法活动”。他进一步表示，“天秤币几乎没有可靠性。如果脸书想要成为一家银行，必须获得新的银行许可，就像在美国运营的本国银行和国际银行一样，受到所有银行业监管规定的约束”。
　　鲍威尔7月10日在向众议院金融服务委员会汇报美国经济形势和金融稳定状况时表示，由于社交网络巨头拥有规模庞大的用户群，其发行的加密数字货币会给金融体系稳定性带来潜在风险。
　　鲍威尔表示，在天秤币白皮书发布两个月前，美联储就已与脸书讨论天秤币，现在美联储有一个工作组负责关注天秤币。鲍威尔说：“虽然天秤币可能提供公共服务，但天秤币引发了对隐私、洗钱、消费者保护和金融稳定的严重担忧，在正式推出之前，这些问题必须得到公开彻底地解决。”
　　鲍威尔表示，天秤币一旦推行，将具有系统重要性，现阶段必须耐心细致评估，不能匆匆忙忙地推出。美联储就此不仅与美国政府协调，还将与世界各地中央银行和政府协调。鲍威尔说，财政部牵头的金融稳定监督委员会负责解决整个金融体系面临的大规模风险，该委员会有权将金融公司认定为“具有系统重要性”，并使其接受美联储更严格的监督。目前，脸书的用户超过20亿人，如果涉及洗钱、恐怖主义融资，天秤币将带来金融稳定性问题，因此美国金融稳定监督委员会将严肃对待天秤币问题。
　　参议院银行委员会曾在5月份致信脸书，两个月之后才得到答复，脸书称将由第三方开发商负责建立天秤币支付服务，以遵守财务规定并保证消费者隐私。但是，脸书的答复未令参议员们满意。
　　当地时间7月2日，众议院金融服务委员会4名民主党议员联名向脸书公司创始人兼首席执行官马克·扎克伯格等高管致函，要求脸书立即中止开发天秤币及数字钱包Calibra。议员们在信中表示，天秤币及Calibra可能会建立一个总部设在瑞士的新全球金融体系，旨在与美国的货币政策和美元抗衡。
　　同时，金融服务委员会及其下属小组委员会将参与7月17日举行的听证会，以确定天秤币将如何运作，以及将采取哪些保护措施来保护用户隐私。脸书这一雄心勃勃的计划能否打消监管层的忧虑，还有待进一步观察。（记者 关晋勇）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142063
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142063
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:埃及弯曲金字塔内部墓室开放
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-16 15:58
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:埃及文物部日前宣布，有着4500多年历史的弯曲金字塔内部墓室在修复完成后向游客开放。弯曲金字塔位于埃及首都开罗以南约35公里的代赫舒尔古埃及皇家墓地，是埃及第四王朝法老萨夫罗所建，由于从底座至顶部存在两个不同的坡度，因此被称为弯曲金字塔。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141555
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141555
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:加拿大情报部门将华裔病毒学家邱香果带离国家微生物实验室
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-15 08:10
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:央视新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:加拿大媒体当地时间14日报道，加情报部门本月5日将知名华裔病毒学家邱香果夫妇以及他们的学生带离加拿大国家微生物实验室，原因据称是“违反相关条款”（policy breach）。8日，情报部门向该实验室的人员宣布，邱香果夫妇将离开一段时间，她们的同事被警告不得与她们联系。
　　邱香果博士和她的丈夫，以及他们的一些学生都在这个实验室工作和学习。加拿大国际微生物实验室是北美地区屈指可数的4级实验室。这个级别的实验室保存有包括“埃博拉”病毒在内的最致命的人类和动物病毒，是级别最高的实验室。
　　邱香果博士是国际知名的病毒学家，她和她的同事盖瑞·库宾格（Gary Kobinger）因发明埃博拉病毒治疗药物ZMapp赢得国际声誉，并在2018年获得加拿大总督创新奖（GGIA）。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141161
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141161
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全民参与变废为宝！东京奥运会奖牌所需金属收集提炼完成
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-11 11:25
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:东京奥组委10日表示，已经收集、提炼完成了5000枚明年奥运会和残奥会奖牌所需的再生金属。
　　此收集项目名为“都市矿山制作！大家的奖牌！”“都市矿山”指废弃电子器械内含金属，对其进行有计划的回收，从中可获取可利用的资源。日本政府呼吁国民广泛参与其中，捐出不用的旧手机和家电。
　　收集活动从2017年4月开始。到今年3月为止，各地方政府收到了近8万吨捐赠物品。此外，日本电信运营商NTT都科摩门店共收集了620万部手机。从所有收集到的废旧家电中共提炼出32公斤黄金，3500公斤银和2200公斤铜。
　　采用从废旧手机等小型电子设备中提炼出的金属来制作奖牌，是奥运史上的首次尝试。
　　东京奥运会奖牌设计预定发布时间为2019年7月24日，残奥会奖牌设计预计于2019年8月发布。（记者 郭威）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=136217
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=136217
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美要求申请签证要提供社交媒体账号
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-06-03 08:23
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　据新华社电 美国国务院以加强安全审查为由，已经开始要求绝大部分美国签证申请人提交个人社交媒体账号信息。
　　这一新规已于5月31日执行，记者登录美国签证申请网页发现，填写申请表的一个环节要求填写过去5年在20个社交网页上使用过的个人账号。根据签证申请页面，申请者需要提交在豆瓣、脸书、拼趣网、QQ空间、新浪微博、腾讯微博、推特、优酷等社交媒体上的个人账号。
　　中国驻美国大使馆也证实了美方签证新规，提醒赴美中国公民在申请签证时遵守相关法律，如实填写赴美目的，如实提供申请材料，抵美后不从事与签证类别不符的活动。
　　当地媒体援引一名美国国务院官员的话说，美国时刻寻找加强对签证申请者审查的方法。该官员表示，申请者可以填写自己不使用社交媒体，但如果撒谎将面临“严重的后果”。
　　据美国国务院估算，这一新规可能影响约71万移民签证申请者和1400万非移民签证申请者。只有部分外交和公务签证申请者不受此新规影响。
　　对于新规，美国舆论多有批评声音。美国民权联盟在一份声明中说，新规定会助长歧视行为，而且收集的信息“明显超出了保护国家安全所必需的范畴。”
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134427
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=134427
IM:https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9wbmcvWVV5WjdBT0wzb213eDlSTTFybW9NYmljZ0JvUWc0bm56cUxXQ29GV0MyRDhoOXh1R0kzSnNtVXNDY3pkaWNnVGljd0w3bFlPYUZGTFlwSlc3Y3lieTdFZVEvMA==;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/9c1bde33ce2f-7676-363f-05b1d6c97d12.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/a92cb7c3c9ab-d2b3-ddd8-655087c0fa29.jpeg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/0e1125231c9c-dc4c-6f30-267f596b12b4.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/1b4693e0d95a-4405-8047-360f828483f6.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/aee06a9d306a-a4ff-3ebe-95e3bdefaffc.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科威特“丝绸之城”：对接中国“一带一路”
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-05-17 10:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9wbmcvWVV5WjdBT0wzb213eDlSTTFybW9NYmljZ0JvUWc0bm56cUxXQ29GV0MyRDhoOXh1R0kzSnNtVXNDY3pkaWNnVGljd0w3bFlPYUZGTFlwSlc3Y3lieTdFZVEvMA=="/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/9c1bde33ce2f-7676-363f-05b1d6c97d12.jpg"/>
科威特贾比尔跨海大桥。
自从5月初投入使用以来，长48公里、耗资36亿美元的谢赫贾比尔·艾哈迈德·萨巴赫大桥，把科威特首都直接与其北部领土连接起来，从而将3小时车程缩短到了30分钟。
然而，这座跨越科威特湾蓝色海面的大桥不只是迅速驶出首都的通路，它还连接了全世界最重要的地域之一——波斯湾狭长的西北部区域。在这里，科威特、伊拉克和伊朗在具有战略意义的阿拉伯河流域共存。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/a92cb7c3c9ab-d2b3-ddd8-655087c0fa29.jpeg"/>科威特“丝绸之城”效果图
在大桥北岸，科威特现在还计划建设一个未来的特大城市——耗资1000亿美元的名为“丝绸之城”的项目。这个最新事态不仅必定会使这个盛产石油的国家发生转变，而且会把科威特纳入一个崛起中的全球大国的地区架构。这个大国就是中国。
位于波斯湾西北部的这个新的运输、物流和金融中心必定会加入中国的“一带一路”倡议。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/0e1125231c9c-dc4c-6f30-267f596b12b4.jpg"/>
上海外国语大学中东研究所副所长孙德刚说：“中国已经是海湾地区的最大投资者和第二大贸易伙伴。”
他说：“科威特也已成为‘一带一路’倡议最积极的伙伴之一，它向东方寻求经济发展，中国则向西看。”
尽管这座大桥连接的北部陆地区域如今只有几条道路、一座发电站和一些散布在沙漠中的房屋，但“丝绸之城”的规划者认为，该地区和邻近的布比延岛未来将面貌一新。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/1b4693e0d95a-4405-8047-360f828483f6.jpg"/>
科威特贾比尔跨海大桥。
除了供70万人使用的住房、工作场所和零售及娱乐设施，这里还会有国际机场、免税贸易区、奥林匹克体育场和一座1000米高的摩天大楼。
科威特第一副首相兼国防大臣谢赫纳赛尔·萨巴赫·艾哈迈德·萨巴赫3月说：“选择北部地区，旨在将科威特变成吸纳巨额外国投资的国际枢纽。”
在这项战略中，中国发挥着关键作用。谢赫纳赛尔是在与一个来自中国的大型代表团会晤并签署了几项重要谅解备忘录之后不久说这番话的，其中包括开始“丝绸之城”第一阶段建设的备忘录。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-05-17/aee06a9d306a-a4ff-3ebe-95e3bdefaffc.jpg"/>
科威特首都科威特城风光。
长期研究中国和海湾问题的阿联酋扎耶德大学助理教授乔纳森·富尔顿说：“这些都属于‘一带一路’倡议的海上部分。中国参与了阿布扎比的哈利法港、阿曼的杜库姆港、沙特阿拉伯的吉赞、吉布提以及埃及的塞得港的建设。科威特可以成为其中一部分，同时与新丝绸之路的陆路部分相连。”
中国参与该项目也很可能证明是科威特的聪明之举，因为中国经常被视为在海湾这个地区的中立方。
孙德刚说：“中国与该地区所有国家的关系都很好。该地区的国家可能会彼此发生冲突，但不会与中国发生冲突。”
他说：“稳定是中国所希望的，而发展也是它希望的一部分。提供就业机会和投资——这才是实现地区和平的途径。”
因此，在如今基本上空寂无人的科威特北部荒原，在推土机和卡车的碾压下，发生改变的可能不光是这片空旷的沙漠。
来源：综合参考消息、新华网
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-24/e3c3ff44371f-f6ce-efef-7fc35b36100d.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133771
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=133771
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中美开展经贸合作是正确的选择，但合作是有原则的
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-05-13 09:40
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　“合则两利，斗则俱伤”。对中美两国来说，合作是唯一正确的选择，共赢才能通向更好的未来。
　　对中美经贸磋商，中方始终高度重视，一直抱着极大的诚意，希望在平等相待、互相尊重的基础上，达成一份互利双赢的协议。然而，美方出尔反尔，进行极限施压，进一步给中国输美产品加征关税，给中美经贸谈判蒙上了阴影，直接导致磋商未果，责任完全在美方。一年多来，中方推动谈判的诚意和善意有目共睹。现在，中国经济和美国经济深度融合，美方加征关税，对中国人民不利，对美国人民不利，对世界人民也不利。中美妥善解决经贸问题是全世界的期盼，美方的举动与世界的期盼背道而驰。
　　中美开展经贸合作是最好的选择，但合作是有原则的。中方在重大原则问题上决不让步，坚决捍卫国家核心利益和人民根本利益，任何时候都不会丧失国家尊严，任何人都不要指望中国会吞下损害自己核心利益的苦果。中方谈判的大门始终是敞开的，始终认为中美在经贸领域有着广泛的共同利益和广阔的合作空间，应该求同存异，合作共赢。这是人心所向。希望美方能相向而行，抱着理性、务实的态度解决存在的问题，让中美经贸交往更好造福两国人民和世界人民。
　　世界是多样的，没有分歧就没有世界。中美建交40年来的实践证明，中美合作是双方根本利益决定的，不以少数人的意志为转移，维护好双边关系有利于中方，有利于美方，也有利于整个世界。正如习近平主席所说：“只要双方遵循相互尊重、平等相待原则，坚持求同存异、聚同化异，就没有过不去的坎，中美两国关系就能避免受到大的干扰。”
　　面对经贸摩擦，中方的立场始终明确：贸易战没有赢家，中国不想打，但也不怕打。中国经济稳中向好是大势，一季度我国国内生产总值同比增长6.4%，高技术制造业、高技术服务业投资分别同比增长11.4%和19.3%；内需成为中国经济的主引擎，去年消费对经济增长的贡献率已达76.2%。我们拥有全球最完整的产业体系和不断增强的科技创新能力，拥有世界上规模最大的中等收入群体，拥有近14亿人口的大市场，拥有足够的发展韧性、潜力和回旋余地。实践告诉我们，越是形势复杂、挑战严峻，越要发挥党中央集中统一领导的定海神针作用。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，保持战略定力，增强必胜信心，集中精力办好自己的事情，我们就能沉着应对各种风险挑战，战胜一切艰难险阻。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132275
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132275
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴西专家：“丝路”虽遥远 中国投资却触手可及
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-04-30 16:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:参考消息网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:参考消息网4月29日报道香港文汇网4月25日刊文称，巴西瓦加斯基金会巴西-中国研究中心主任埃万德罗·卡瓦略在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛智库交流分论坛发言时指出，尽管“丝绸之路”对拉美来说是个遥远的概念，但中国的投资却是触手可及，应将拉美视为“一带一路”不可分割的一部分。
文章引述埃万德罗·卡瓦略的话说，为了共商合作大计，中国在2017年5月举办了首届“一带一路”国际合作高峰论坛，共有29位国家元首和政府首脑参加了本次论坛，这其中包括时任智利总统巴切莱特和阿根廷总统马克里。今年的论坛主张加强“一带一路”倡议和各种发展计划的国际合作，建立更紧密合作伙伴关系，推动南北合作、南南合作和三方合作，这表明了“一带一路”建设不仅将覆盖亚欧大陆，还将对其他大洲开放，其中就包括南美。
卡瓦略指出，自2013年起，随着一系列积极政策的实施，中国与拉美的关系变得空前重要。中国已经成为拉美地区第二大贸易伙伴国。2015年，中国—拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议举行，这是中拉关系的一个重要里程碑。在会议上，中国领导人会见了多位拉美和加勒比国家共同体成员国的领导人，并提出要共同努力，实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132273
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132273
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:孟加拉国媒体：“一带一路”助推全球GDP增长
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-04-30 16:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:参考消息网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:参考消息网4月29日报道孟加拉国《金融快报》网站4月26日刊文称，25日在北京举行的一场对话引起外界关注。发言者认为，“一带一路”倡议可在促进全球GDP增长方面发挥重要作用。
文章介绍，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛“智库交流”分论坛于4月25日在北京举行。来自全球多家智库的专家出席分论坛并展开深入讨论。
《金融快报》文章称，与会中方人士在演讲中指出，共建“一带一路”是一项源于中国、属于世界的事业，需要凝聚各国人民的智慧，要实现智力资源与舆论资源的互联互通、互学互鉴。中方人士建议，相关智库应通过各种方式促进人员沟通和交流往来，打造世界了解“一带一路”的窗口。
日本前首相鸠山由纪夫在会上表示，“一带一路”倡议的目标与“东亚共同体倡议”目标一致，都是要加强区域互联互通，让地区更加稳定，为世界和平作出贡献。希望这两大倡议能进一步加强联系，更好展开协作，为世界和平打下坚实基础。
新华社社长、新华社研究院院长蔡名照说，统计显示，全球有25%的智库分布在共建“一带一路”国家，“一带一路”研究成果产出也在逐年上升，研究领域得到不断拓展。通过对“一带一路”进行客观研究，可以帮助创造一个良好的发展环境。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132267
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=132267
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:综述：叙利亚媒体专家认为“一带一路”将带动叙恢复发展
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-04-30 16:04
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　新华社大马士革4月30日电　综述：叙利亚媒体专家认为“一带一路”将带动叙恢复发展
　　新华社记者郑一晗　汪健
　　多位叙利亚媒体专家近日表示，“一带一路”倡议将为叙利亚恢复经济和社会发展带来动力，叙政府和人民欢迎“一带一路”。
　　叙利亚《复兴报》总编辑阿卜杜勒·拉提夫·奥姆兰认为，“一带一路”是中国总结了自身发展的成功经验后提出的一项非凡倡议，它以推动沿线国家的共同发展为目标，受到广泛重视和认可，尤其受到那些渴望摆脱发展困境、实现经济增长的国家和地区欢迎。
　　奥姆兰说，历经八年动荡的叙利亚亟须尽快回到经济和社会发展的正常轨道，“一带一路”倡议涉及的基础设施、公路、电力等行业在叙利亚有很大的发展潜力，叙利亚欢迎中国等友好国家前来投资，推动互利共赢。
　　叙利亚《光明报》总编辑巴沙尔·穆尼尔表示，中国在成长为国际舞台上有重要影响力的大国的同时，始终奉行不干涉他国内政、平等友善的对外交往政策，这使中国倡导的“一带一路”具有天然的亲和力。
　　穆尼尔说，叙利亚危机发生以来，中国坚定支持以和平方式解决叙利亚问题，中方付出的努力避免了叙局势进一步升级，维护了叙利亚主权。中国还向叙利亚人民提供人道主义援助，赢得了叙政府和人民真诚的感激与赞赏。
　　他强调：“中国在国际问题上秉持公平正义，倡导人类命运共同体理念。包括叙利亚在内的各国人民信赖‘一带一路’，愿意与中国进一步发展各领域的关系。”
　　叙利亚资深媒体人马希尔·伊赫桑认为，“一带一路”建设取得了丰硕成果，参与各方实现优势互补、共同发展，形成了很多可供参考的良好合作示范，这让叙利亚各界对参与“一带一路”建设充满期待。
　　伊赫桑说，近年来叙利亚在国家发展战略上“向东看”，这一政策与中国的“一带一路”倡议契合度高，未来叙中双方有广阔的合作前景。“在叙利亚经济恢复和重建的过程中，‘一带一路’将提供很多机遇，为叙利亚人民带来希望。”
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131203
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131203
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-25/d2abb44bd3d8-c674-035e-0b91574f736a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:工地抽烟、电线乱放……巴黎圣母院火灾后曝安全问题
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-25 14:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:综合报道，在法国巴黎圣母院火灾后，法国媒体陆续揭露本可避免的安全问题或违规现象，例如建筑工人在工地抽烟、警报触发后未在第一时间通报消防员等。
巴黎圣母院于当地时间4月15日晚间失火，有数世纪历史的木制屋架烧毁，19世纪的尖塔倒塌，当时尖塔正进行维修工程，周围搭建鹰架。事发10天后，当局仍在调查火灾起因。
据报道，调查人员目前倾向认为是电线短路引发的意外，分析问题出在鹰架电梯的马达和工程所需的配电箱，但这些设备距离起火点都很远。
另外，相关调查人员在工地发现7个烟头，Le Bras Freres鹰架公司坦承，有些工人在工地上抽烟，这违反公司禁令，但与火灾无关。
报道称，火灾前的安全疑虑还不只这一桩，事发当晚，第一次警报触发后35分钟，消防员才接到通报，而不是先前相关单位宣称的20分钟。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-25/d2abb44bd3d8-c674-035e-0b91574f736a.jpg"/>
资料图：当地时间4月15日，法国巴黎圣母院遭遇大火，浓烟弥漫整个巴黎上空。在大火中，大教堂著名的尖塔坠落，内部损伤严重。图为大教堂标志性尖塔在大火中被烧毁。
起先，有烟雾触发侦测器，侦测器示警，圣母院安全人员到屋顶查看，没发现异状，以为是假警报，他们事后指称是另一名工作人员未正确指出警报区域。
接着，安全人员在尖塔下方发现火苗，通报消防员，此时距离烟雾侦测器首度示警已经过了35分钟。
另外，法国《鸭鸣报》询问圣母院负责人后得知，屋顶散放着一些电线，增加电线短路风险，违反一般安全规定；尖塔内的3座钟于2012年大钟楼维修时暂时通电，维修结束后也没断电。
报道称，相关单位未遵守火灾紧急计划，本该有一个24小时运作的安全管理室，和两名巡逻人员，事发时却只有一人；最后，干式消防接口在大火中发挥的作用不足，这些问题都可能妨碍消防员更早扑灭火灾。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131029
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=131029
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:斯里兰卡爆炸案遇难人数已达359人 58人被逮捕
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-24 14:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据美联社报道，当地时间24日上午，斯里兰卡警方表示，斯里兰卡爆炸案遇难人数已上升至359人，另外，已有58名嫌疑人被逮捕。
据报道，警方发言人表示，23日夜间，斯里兰卡警方又逮捕了18名嫌疑人，使被逮捕嫌疑人总数增加至58人。
斯里兰卡总理维克勒马辛哈23日在议会说，斯政府将尽快抓捕涉嫌制造21日连环爆炸的当地极端组织“全国认主学大会组织”成员。他表示，日前的连环爆炸蓄谋已久，自杀式炸弹袭击者在组织者的引导下实施了袭击。
斯里兰卡总统西里塞纳和其他高级官员称，情报显示，境外恐怖组织在幕后支持斯里兰卡境内极端主义组织。
此前，极端组织“伊斯兰国”(IS)通过其宣传机构发表声明，宣称对斯里兰卡一系列爆炸案负责。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=130699
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=130699
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-22/d4ff3a0911de-93ae-e1c5-161bb870cf18.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英女王伊丽莎白二世93岁了！梅根因待产在网上送祝福
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-22 15:18
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:综合报道，当地时间4月21日，英国女王伊丽莎白二世庆祝93岁生日。她的生日恰逢天主教复活节，作为英格兰教会的首领，伊丽莎白二世与亲人一起参加温莎城堡圣乔治教堂的复活节活动。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-22/d4ff3a0911de-93ae-e1c5-161bb870cf18.png"/>
资料图：当地时间2018年4月21日，英国伦敦，英国女王伊丽莎白二世(Queen Elizabeth II)迎来92岁大寿，庆祝音乐会在皇家阿尔伯特音乐厅举行。
　　据报道，伊丽莎白二世21日和主要王室成员出席在温莎城堡(Windsor Castle)的圣乔治礼拜堂(St George's Chapel)举行的传统复活节礼拜，出席者包括孙儿威廉王子、哈里王子和威廉的妻子凯特，哈里的妻子梅根则因头胎即将临盆而未出席。
　　哈里和梅根21日在社交媒体的官方账号上，发表祝寿贴文写道：“女王奶奶陛下，生日快乐。祝您度过最美好的一天！哈里和梅根敬上。”
　　通常，女王生日会有礼炮来点缀女王的生日，不过不是在周日的21日。今年的礼炮将于当地时间22日中午在伦敦的海德公园、伦敦塔和温莎堡点放。
　　按照传统，英国君主每年两次庆祝生日。伊丽莎白二世21日将与家人和朋友一起私下庆生；而在6月将举行盛大的公开庆祝活动：女王通常会观看著名的军旗敬礼仪式、进行阅兵、以及在阳台上接受国民的欢呼。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129859
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129859
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-16/acecd427ab7d-58f8-67c0-8f535bc48808.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-16/59ff1cef4ad4-5e5e-e5ae-040bafb70914.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴黎圣母院发生大火 建筑损毁严重
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-04-16 08:29
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　位于法国首都的巴黎圣母院15日傍晚发生大火，造成巴黎圣母院塔尖倒塌，建筑损毁严重。目前尚无人员伤亡的报告。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-16/acecd427ab7d-58f8-67c0-8f535bc48808.jpg"/>
4月15日，在法国首都巴黎，救援人员聚集在发生大火的巴黎圣母院附近。新华社记者 杨一苗 摄
　　巴黎圣母院发言人说，大火最初于当地时间15日18时50分（北京时间16日0时50分）左右被发现。新华社记者在前往巴黎圣母院的路上看到，大量消防车、警车赶往火灾现场，空中有救援直升机盘旋。火势很大，数公里外就能看到滚滚浓烟。
　　据法国媒体报道，大火从巴黎圣母院的楼顶开始燃烧，火势很快蔓延，熊熊火焰从教堂两座钟楼间窜出，塔尖随后轰然倒塌。据参与救援的消防员说，火灾可能与巴黎圣母院的修缮工程有关。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-16/59ff1cef4ad4-5e5e-e5ae-040bafb70914.jpg"/>
4月15日，在法国首都巴黎，发生大火的巴黎圣母院冒出浓烟。 新华社记者 杨一苗 摄
　　截至当地时间21时，大火仍然没有被扑灭，夜幕下的巴黎圣母院主体建筑不断冒出白色烟雾，空气中弥漫着刺鼻的气味。周围民众表情凝重，有人在与亲友通电话，情绪激动地描述着现场情况。
　　在巴黎圣母院附近，数百人跪在地上祷告，有人在啜泣，有人眼含泪花。巴黎市民尼古拉说：“今天是所有巴黎人伤心的一天，我们祈祷巴黎圣母院大火尽早熄灭。”
　　法国总统马克龙和总理菲利普事发后赶到现场。马克龙表示，巴黎圣母院发生大火，“整个国家都感到心情沉痛”。
　　英国、德国、美国等国领导人当天对巴黎圣母院大火表示关注。德国总理默克尔在社交媒体上说：“巴黎圣母院着火令人悲痛，它是法国和欧洲文化的象征。”
　　巴黎圣母院是哥特式建筑，位于巴黎市中心塞纳河畔，始建于1163年，于1345年完工。作为巴黎最具代表性的古迹之一，巴黎圣母院因法国作家雨果的同名小说而闻名于世，每年吸引游客大约1300万人次。（记者 唐霁 徐永春参与记者 杨一苗）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129583
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129583
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平电贺金正恩再次就任朝鲜国务委员会委员长
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-04-13 07:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　新华社北京4月12日电4月12日，国家主席习近平致电朝鲜最高领导人金正恩，祝贺他再次被推举为朝鲜国务委员会委员长。
　　习近平表示，你在朝鲜最高人民会议第十四届一次会议上再次被推举为朝鲜民主主义人民共和国国务委员会委员长，这体现了朝鲜党和人民对你的信任和拥护。我谨向你致以热烈的祝贺和诚挚的祝愿。我们高兴地看到，近年来，在委员长同志领导下，朝鲜经济社会发展不断取得新成果，社会主义事业进入新的历史阶段。我相信，在委员长同志确定的新战略路线指引下，朝鲜人民一定会在国家建设与发展的各项事业中取得新的更大成就。
　　习近平指出，中朝两国是山水相连的友好邻邦。我高度重视中朝传统友好合作关系。去年以来，我同委员长同志四次会晤，达成一系列重要共识，共同掀开了中朝关系新的篇章。我愿同委员长同志一道，以两国建交70周年为契机，推动中朝关系进一步向前发展，更好造福两国和两国人民。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129427
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129427
IM:http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110757000248025010978.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110757000361327716251.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110758000154828782645.jpg;http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110758000276511347114.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:跨越5500万光年的曝光：原来你是这样的黑洞！
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-11 14:31
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社记者陈芳、董瑞丰、王琳琳
2019年4月10日，人类终于看见黑洞真容！
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110757000248025010978.jpg"/>
这是人类史上首张黑洞照片。 新华社发（事件视界望远镜项目组 供图）
这张在全球多地同步公布的“大片”，证实了神秘天体黑洞的存在，也使得爱因斯坦的百年猜想终得检验！
经过10多年准备，四大洲8个观测点组成虚拟望远镜网络——一个如同地球直径大小的事件视界望远镜，在集齐所有观测数据并深度分析后，让黑洞终于拥有了一张“正面照”。
为何要给黑洞拍照？获得这张照片有多难？人类合作探究宇宙还将揭示哪些新的奥秘？新华社记者第一时间采访了参与国际合作的中外科学家，对此作出解答。

<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110757000361327716251.jpg"/>
4月10日，中国科学院上海天文台举行新闻发布会，发布人类史上首张黑洞照片。新华社记者 方喆 摄
首次“看到”黑洞：爱因斯坦说对了
浩瀚星空中，黑洞是极神秘又惹人遐思的天体。
它，“吞噬”一切，连光也无法逃脱。它，体积小、质量大，可以弯曲周围的时空。它的“前世今生”带着重重谜团，让人好奇无比。
百余年来，人类探寻黑洞奥秘的脚步从未停歇。
从爱因斯坦的广义相对论率先预言黑洞的存在，到惠勒提出“黑洞”概念，再到霍金提出“黑洞是时空的扭曲者”……科学家们日益相信，宇宙中存在许多大小不一的黑洞，甚至在银河系的中心就有一个超大黑洞。
多年来，一些间接证据陆续证实黑洞的存在，人类不断插上科幻翅膀勾画黑洞容颜。
科幻电影也在不断“幻想”黑洞影像。在电影《星际穿越》中，黑洞“卡冈图雅”是那深不见底的黑色中心与明亮立体的气体圆圈。
就在4年前，两个黑洞合并产生的引力波信号被科学家“捕捉”到，成为科学界的一个里程碑事件，人类开始“听”到黑洞。
这一次，人类终于眼见为实。
此次露出真容的黑洞，位于室女座一个巨椭圆星系M87的中心，距离地球5500万光年，质量约为太阳的65亿倍。它的核心区域存在一个阴影，周围环绕一个新月状光环！
“观测结果与理论预言非常一致，这证实在黑洞这样的极端条件下，广义相对论仍然成立。”中国科学院上海天文台台长沈志强说，先辈科学家为我们这个世界搭建的理论模型，再次经受住考验。
上海天文台研究员路如森难掩兴奋：“黑洞的暗影区域和光环，相当于打开一扇窗，未来可以更好地重构黑洞‘吞噬’的物理过程，深入了解这个过程中发生的奇异事件。”
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110758000154828782645.jpg"/>
4月10日，中国科学院上海天文台台长沈志强主持新闻发布会，发布人类史上首张黑洞照片。新华社记者 方喆 摄
拍照难在哪？用难以想象的计划寻找“至暗信号”
给黑洞拍照的难点，在参与此次大科学计划的专家眼中，可以用三个字来形容：“小”“暗”“扰”——细节太小，信号太暗，干扰太多。
黑洞如此遥远，寻找它如同从地球观察月球上的一个橘子，需要的望远镜口径超乎想象。况且，这个望远镜还要足够灵敏，才能“看”得清极其微小的细节。
自400多年前伽利略发明望远镜以来，人类科技水平的飞速提升让望远镜的口径越来越大、“分工”越来越细。但要给黑洞拍照，依靠人类现有任何单个天文望远镜都远远不够。
这是一个难以想象的大科学计划：用分布全球的8个观测点，组成一个口径如地球直径大小的虚拟望远镜。条件苛刻的观测点，包括夏威夷和墨西哥的火山、西班牙的内华达山脉、智利的阿塔卡马沙漠、南极点等。
要顺利拍照，不仅要“看”得远，还要选对频道。“对黑洞成像而言，最佳的波段进行观测至关重要，这个波段就在1毫米附近，成像的分辨率相当于能在黑龙江漠河阅读南沙群岛上的一张报纸。”路如森说。
不同的望远镜各有所长。正是给黑洞拍照的这一特殊要求，让包括“中国天眼”在内的一些大型望远镜“束手旁观”。
专家解释，这一波段的黑洞电磁波辐射最明亮，而背景“噪音”的干扰又最小。
拍照难，洗照也不易。望远镜记录下的海量数据，需要进行复杂的后期处理和分析，才能获取最终的黑洞图像。
以2017年4月的观测为例，每个台站的数据率达到惊人的32GB/秒，8个台站在5天观测期间共记录约3500TB的数据。专家表示，如果是像看电影一样不间断地看，这些数据至少需要500多年才能看完。
该国际合作项目负责人、哈佛大学教授谢泼德·多尔曼表示，10多年来，正是技术的突破、新望远镜的建成，最终使人类能够“看到”黑洞。
<img src="http://www.sxdaily.com.cn/NMediaFile/2019/0411/SXRB201904110758000276511347114.jpg"/>
4月10日，在中国科学院上海天文台举行的新闻发布会上，中方团队成员在回答记者提问。 新华社记者 金立旺 摄
跻身一流，中国成为国际科学合作重要参与者
从首张月背照片到首张黑洞照片，人类观测宇宙的新窗口正在不断打开。在探索宇宙奥秘的征程中，中国也不断贡献着智慧。
我国科学家全程参与了给黑洞拍照这项国际合作，在早期推动这一项国际合作、望远镜观测时间申请、夏威夷望远镜观测运行、后期数据处理和理论分析等方面均做出了贡献。
沈志强说，基础科学研究的国际合作是大势所趋，但很多时候不能只靠经费投入“凑份子”，前期研究和人才积累是取得合作“话语权”的重要因素。
从“中国天眼”（FAST）到“世界巨眼”（SKA），从人类基因组测序到泛第三极环境研究，近年来，中国参与国际合作的广度和深度不断加大，在吸收世界创新养分的同时，也不断贡献中国智慧。
随着全球射电天文学方兴未艾，接连涌现类星体、脉冲星、星际分子和微波背景辐射四大天文发现。近年来，我国陆续建成多座射电望远镜，口径从25米到65米再到500米，从追赶到并跑，天文学研究开始逐步跻身一流。
“过去一二十年间，中国在射电天体物理学、天文学等领域取得了巨大进展，在此次国际合作中做出了不可或缺的贡献。”荷兰奈梅亨大学教授海诺·法尔克说，随着中国的射电干涉测量和太空探索能力迅速增长，中国将成为国际科学合作的重要参与者。
黑洞的顺利成像不是终点。
主持欧洲地区发布会的德国马克斯·普朗克射电天文研究所所长安东·岑苏斯强调，未来还将增加望远镜的数量，甚至对新的黑洞进行观测，继续验证广义相对论的有关预测，借此了解星系的形成和演进，为人类解开更多奥秘……
爱因斯坦说，科学是永无止境的，它是一个永恒之谜。
“在伟大梦想的支持下，人类科学探索的脚步，将永不停歇。”沈志强说。（参与记者：刘芳、张毅荣、连振、黄堃、金立旺）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129361
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129361
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见缅甸国防军总司令敏昂莱
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-04-11 07:40
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　新华社北京4月10日电（记者梅世雄）国家主席习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。
　　习近平说，中缅“胞波”情谊源远流长。当前，中缅关系总体向好发展，各领域、各层次交流合作不断扩大，共建“一带一路”合作取得新进展。中方高度重视中缅关系，不管国际风云如何变幻，愿一如既往同缅方加强战略沟通，深化互利合作，不断丰富中缅全面战略合作伙伴关系内涵，给两国人民带来更多实实在在的利益，共同为地区稳定和繁荣作出贡献。
　　习近平说，中缅军事合作是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分。两军要深化务实交流合作，共同打造基于互信互利、并致力于维护两国共同安全和发展利益的两军关系。
　　习近平说，中方支持缅国内和平进程，关注缅北形势发展，希望缅方同中方相向而行，进一步强化边境管理，共同维护边境安全稳定。
　　敏昂莱衷心感谢习近平主席拨冗会见。他说，缅中两国有着悠久的传统友谊，两国两军关系始终保持良好发展。缅方感谢中方长期以来对缅国家和军队发展建设给予的宝贵支持，感谢中方支持缅国内和平进程。缅方欢迎、支持并愿积极参与“一带一路”建设，加强与中方各领域务实合作，采取切实措施维护缅中边境地区稳定。
　　中央军委委员、中央军委联合参谋部参谋长李作成等参加会见。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129345
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129345
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-10/fee9bba36a11-80fb-bb9f-e22d25e3ed35.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-10/0f95ecde08f1-a8e3-10e7-2c96bb7d804b.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-18/40356a870dca-4d10-508c-26b9c4cf964c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:首张黑洞照片公布！你看你看，黑洞的脸！
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-10 21:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-10/fee9bba36a11-80fb-bb9f-e22d25e3ed35.jpg"/>
图片来源：事件视界望远镜合作组织
天文学家捕获首张黑洞照片！4月10日21点，事件视界望远镜(EHT)项目主任谢泼德.多尔曼在中国上海向全球宣布。
据介绍，此次发布的黑洞图像揭示了室女座星系团中超大质量星系 M87中心的黑洞，其距离地球 5500万光年，质量为太阳的 65 亿倍。该图像的许多特征与爱因斯坦广义相对论的预言完全相一致，在强引力极端环境下进一步验证了广义相对论。通过研究这个图像，人类将揭示出黑洞这类天体更多本质。
事件视界望远镜项目合作由13个合作机构组成，中国科学院天文大科学中心(CAMS) 是其中之一。CAMS由中国科学院国家天文台、紫金山天文台和上海天文台共同建立，其中上海天文台牵头组织协调国内学者参与了此次合作。

<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-04-10/0f95ecde08f1-a8e3-10e7-2c96bb7d804b.jpg"/>
来源：人民日报客户端
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-18/40356a870dca-4d10-508c-26b9c4cf964c.jpg"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129323
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129323
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人类史上首张黑洞照片今日面世
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-10 14:37
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:全球多国科研人员合作的“事件视界望远镜”项目将于今日发布一项“开创性成果”，舆论普遍认为这将是人类有史以来获得的第一张黑洞照片。
据“事件视界望远镜”项目官网发布的消息，美国东部时间10日9时（北京时间10日21时），在美国华盛顿、中国上海和台北、智利圣地亚哥、比利时布鲁塞尔、丹麦灵比和日本东京将同时召开新闻发布会，以英语、汉语、西班牙语、丹麦语和日语发布“事件视界望远镜”的第一项重大成果。
一些重要嘉宾将参加在美国华盛顿全国记者协会举行的发布会，包括“事件视界望远镜”项目主任、美国哈佛-史密森天体物理学中心资深天文学家谢泼德·杜勒曼、项目重要资助方美国国家科学基金会主席弗朗斯·科尔多瓦等。美国国家科学基金会官网首页有关发布会的介绍中写道：“关于黑洞的历史性宣布。”
黑洞是一种质量极大的天体，具有非常强的引力，在它周围的一定区域内，连光也无法逃逸出去，这个边界称为“事件视界”。
“事件视界望远镜”项目由全球多个国家和地区的科研人员组成，他们利用分布在世界各地的射电望远镜，组成一台巨大的虚拟望远镜，其口径相当于地球直径。该项目此前宣布，用这一虚拟望远镜“拍照”的重点对象是两个黑洞，一个是位于银河系中心的“人马座A”，另一个位于代号为M87的超巨椭圆星系中心。
2017年4月“事件视界望远镜”启动拍照时，科尔多瓦曾发表声明说，这是“一项令人激动并具挑战性的工作”，将有助于验证一些最基本的物理学理论。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129319
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129319
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国元素成为博洛尼亚国际儿童书展亮点
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-10 14:29
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为期4天的第五十六届意大利博洛尼亚国际儿童书展4日落幕，中国元素是本届童书展上的一大亮点。
中国艺术家颜新元的水墨组画《东拉西扯》入围本届书展国际无字书比赛决赛，颜新元成为首位入围无字书比赛决赛的中国艺术家。在今年书展的重头戏博洛尼亚插画展上，还多了一道“中国风景”——中国原创插画展。这一展览由中国少年儿童新闻出版总社与中国图书进出口（集团）总公司联合主办，浓郁的中国风吸引了众多少儿出版商的目光。
此外，在2日举办的迪士尼全球出版年度峰会上，来自中国的系列图书“迪士尼英语分级读物”获得“迪士尼全球出版2019产品创新奖”。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129081
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129081
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:8日人民币对美元汇率中间价下调146个基点
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-08 14:46
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:来自中国外汇交易中心的数据显示，8日人民币对美元汇率中间价报6.7201，较前一交易日下调146个基点。
　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2019年4月8日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.7201元，1欧元对人民币7.5374元，100日元对人民币6.0173元，1港元对人民币0.85613元，1英镑对人民币8.7605元，1澳大利亚元对人民币4.7708元，1新西兰元对人民币4.5217元，1新加坡元对人民币4.9592元，1瑞士法郎对人民币6.7203元，1加拿大元对人民币5.0246元，人民币1元对0.60840马来西亚林吉特，人民币1元对9.7246俄罗斯卢布，人民币1元对2.0978南非兰特，人民币1元对169.24韩元，人民币1元对0.54657阿联酋迪拉姆，人民币1元对0.55811沙特里亚尔，人民币1元对42.6142匈牙利福林，人民币1元对0.56918波兰兹罗提，人民币1元对0.9904丹麦克朗，人民币1元对1.3832瑞典克朗，人民币1元对1.2811挪威克朗，人民币1元对0.83910土耳其里拉，人民币1元对2.8384墨西哥比索，人民币1元对4.7481泰铢。
　　前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6.7055。（记者 程思琪）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129079
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=129079
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英国开始签发封面没有“欧洲联盟”字样的护照
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-04-08 14:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英国政府6日证实，开始签发封面不出现“欧洲联盟”字样的护照；为利用库存、节省公共开支，会继续签发封面印有“欧盟”字样的护照。
欧洲议会4日通过法案，在英国无协议脱离欧盟的情况下，允许英国公民一段时间内免签证出入欧洲联盟。
【护照版本新旧并存】
英国内政部说，3月30日开始签发封面没有“欧盟”字样的护照。
英国原定3月29日正式“脱欧”，由于政府与欧盟达成的协议连续三次遭议会下院否决，“脱欧”进程陷入停滞。不过，护照更改方案如期执行。
英国现行护照封面为紫红色，最上方印有“欧盟”字样。新版护照封面没有“欧盟”字样，依然是紫红色。
一名发言人说：“为了使用库存（封面）、实现税金的最大价值，印有‘欧盟’字样的护照短期内还会签发。”两个版本“都有效”。
关联“脱欧”，英国护照样式不止一次触发争议。英国政府2017年宣布有意重新启用已经弃用30年的深蓝色封面护照，用以“恢复国家认同”。这一方案得到“脱欧派”追捧，遭“留欧派”嘲笑。
英国1921年开始签发深蓝色封面护照。为了与欧盟前身欧洲共同体统一，1988年改为紫红色封面护照。
英国政府去年与一家法国、荷兰合资企业签合同，后者定于今年10月开始印刷深蓝色封面护照。
【签证政策暂时不变】
欧盟立法机构欧洲议会4日表决，以502票支持、81票反对、29票弃权，通过一份涉及英国公民签证的法案。
法案说，即便英国“无协议脱欧”，英国公民也将获得90天宽限期，免签证前往欧洲联盟其他27个成员国。
法案设置前提，即英国政府同意对等向欧盟成员国的公民提供方便。法新社报道，英国政府承诺满足欧盟要求，原因是类似法案在英国得到广泛支持。
只不过，人员往来仅是“脱欧”议题的一小部分。
英国首相特雷莎·梅5日致信欧洲理事会主席唐纳德·图斯克，要求欧盟把英国“脱欧”的期限推迟至6月30日，给英国更多时间打破国内政治僵局。（记者 杜鹃）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128555
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128555
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:日本移民政策出现重大转向
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-04-03 09:43
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新快报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　日本1日开始施行新签证政策,放宽外籍劳动者进入日本的条件,以解决“用工荒”难题。日本媒体注意到,日本长期严格限制移民入境,如今这一政策出现重大转向。
　　日本国会去年12月修订《出入境管理及难民认定法》。这部移民法律今年4月1日生效。根据新签证制度,外籍劳动者如果具备特定的日语能力和职业技能,可向日本移民管理部门申请两类签证。
　　其一是“特定技能1号”,申请人在建筑、农业、医护等14个行业工作,签证有效期最长5年,不得携带配偶和子女赴日。
　　其二是“特定技能2号”,申请人在建筑或造船行业具备熟练技能,签证续签次数不受限,可以携配偶和子女赴日。
　　日本政府估算,今后5年可能有多达34.52万名外籍劳动者申请“特定技能1号”签证,其中6万人供职于医护行业。
　　一名法务省官员1日告诉日本共同社记者,第一批签证预期4月中旬发放,已经在日本境内工作一段时间的外籍劳动者有望最先申领。
　　长期以来,“移民”在日本属于禁忌话题。先前,日本接纳的外籍劳动者仅限医生、教授等高等专业人才。随着日本人口老龄化、少子化现象日益严重,劳动力减少,建筑、农业、医护等行业尤其面临“用工荒”,接纳外籍劳动者的讨论开始增加。
　　共同社报道,现有将近150万名外国人在日本工作,与2012年的68万人相比大幅增加。
　　日本新签证制度包含多项措施,鼓励外籍劳动力分散到日本地方工作,而非扎堆于大都市。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128069
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=128069
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-29/a0d687258802-ac7f-98a6-7b74395eed67.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:埃塞俄空难初步调查结果：飞行员曾启动自动预防失速系统
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-03-29 14:54
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:美国《华尔街日报》29日援引知情人士的话报道称，埃航波音737MAX空难的调查人员得出初步结论，飞机在俯冲到地面前自动激活了预防失速系统(MCAS)。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-29/a0d687258802-ac7f-98a6-7b74395eed67.png"/>
埃塞俄比亚航空公司(以下简称“埃航”)失事航班ET302救援工作。
知情人士透露，埃塞俄比亚一架波音737 MAX客机坠毁事故造成157人死亡，调查人员得出初步结论，飞机在坠毁前启动了自动防失速的“机动特性增强系统”(MCAS)。这一初步结论基于对失事飞机黑匣子的数据研究。
路透社报道称，来自黑匣子的初步调查结果可能需要修正。预计埃塞俄比亚调查人员将在几天内发表初步报告。
一名知情人士说，这一调查初步结论是28日美国联邦航空管理局(Federal Aviation Administration)的一场高层简报会上传达出来的。
去年10月印尼发生的一场致命的737 MAX飞机坠毁事故的调查人员也将注意力集中在名为MCAS的新型防失速系统上。
3月10日，这架飞机于从亚的斯亚贝巴起飞后不久坠毁，机上157人全部遇难。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127933
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127933
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:欧洲或将取消冬、夏令时转换制 拟2021年4月起执行
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-03-28 14:43
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:欧洲议会26日表决通过取消冬、夏令时转换制，拟定2021年4月起执行。
表决结果为410票支持和192票反对，并非“一锤定音”。欧洲联盟成员国随后将作磋商，形成最终法案。
欧盟委员会去年8月31日以一项公众调查的结果为依据，建议自2019年10月起取消冬、夏令时转换制。那份网上调查收到28个欧盟成员国大约460万人回复，超过80%的人希望取消两种时制转换。
从1996年起，欧盟成员国每年3月最后一个周日把时钟拨快一个小时，实行夏令时；10月最后一个周日将时钟回拨一个小时，恢复冬令时。时制转换的设计旨在更充分地利用阳光，以节约能源。
欧洲议会议员玛丽塔·沃尔沃斯克先前主导起草一份报告并递交欧洲议会，列举多项研究获得的结果，显示时制转换扰乱人体生物钟，关联心血管疾病或免疫系统疾病。
沃尔沃斯克25日在议会辩论中说：“新技术和多种生活方式意味着，我们不再（从时制转换中）获得什么，我们事实上没有节约（能源）。”
欧盟一些成员国迄今没有决定是否取消时制转换。另外，如果取消时制转换的法案获得通过，各成员国需要自行决定今后采用夏令时还是冬令时。
美国采用冬、夏令时转换制。这一制度在美国同样触发争议，不少联邦议员多次试图推动联邦政府取消时制转换，没有成功。
俄罗斯2011年取消时制转换，采用夏令时，莫斯科时间比格林尼治时间早4个小时。时任俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫说，每年改行冬令时给俄罗斯民众带来“压力和疾病”。（郑昊宁）（新华社专特稿）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127325
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127325
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:摩纳哥的中国缘
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-03-23 15:06
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　新华社摩纳哥3月23日电　综述：摩纳哥的中国缘
　　新华社记者 应强 陈晨
　　南临地中海，背靠阿尔卑斯山，面积2.02平方公里，常住人口约3.8万——这便是位于欧洲西南部的“袖珍国”摩纳哥。
　　全球著名旅游胜地，常住人口来自100多个国家，马戏节、礼花节享誉世界，世界一级方程式锦标赛（F1）、摩纳哥足球俱乐部、游艇俱乐部等蜚声国际……摩纳哥国土面积虽小，魅力却不小。
　　长期居住在摩纳哥的中国人不多，不过，近十几年来，随着中国不断发展，到过中国的摩纳哥人越来越多，来摩纳哥旅游的中国游客人数也快速增长，蒙特卡洛一些店铺已逐渐开始聘用会说中文的导购。
　　虽然相距万里、体量差异巨大，但这并不能阻碍中摩在各领域展开广泛交往。自1995年建交以来，双方在文化、艺术、教育、旅游领域开展了一系列交流，促进了人民相互了解。来自中国的杂技团多次获得蒙特卡洛国际马戏节“金小丑”最高奖；摩纳哥蒙特卡洛芭蕾舞团、蒙特卡洛爱乐乐团频繁到中国访问演出，收获热烈反响。
　　中摩关系的热络得益于高层推动。摩纳哥元首阿尔贝二世亲王曾10次访华。据摩纳哥王宫负责新闻的工作人员介绍，阿尔贝二世曾去西安参观兵马俑，并促成西安兵马俑展于2001年7月在摩纳哥格里马尔迪宫举办。2002年2月，摩纳哥举行新春中国杂技演出，时任国务大臣勒克莱尔出席。2014年和2015年，中国文联和摩纳哥政府共同在摩纳哥连续举办两届“今日中国”艺术周暨摩纳哥中国节活动。
　　2017年，“继文绳武——清代帝王的家国天下”故宫文物展在摩纳哥举办，访问量达5万人次，比摩纳哥全国人口还要多；2018年，“贵胄绵绵：摩纳哥格里马尔迪王朝展”在中国北京举行，阿尔贝二世亲王亲自为展览揭幕，参观人次达53.3万，进一步促进了中摩民众对彼此文化历史的认识。
　　语言是民众了解沟通的桥梁。摩纳哥中国协会副主席王晓琴曾在摩纳哥中学教过中文。她说，摩纳哥唯一的公立学校10年前就在初中和高中开设了中文课，近年来学习中文的学生越来越多。
　　体育在摩纳哥占有重要地位。蒙特卡洛赛道因与街道合为一体且拥有诸多特殊弯角和隧道成为F1最具挑战赛道之一；摩纳哥足球俱乐部多次夺得法国足球甲级联赛冠军；现任元首阿尔贝二世亲王曾作为职业运动员5次参加冬季奥林匹克运动会并热衷于多项体育运动。
　　摩纳哥著名的游艇俱乐部同样拥有重要体育功能。据游艇俱乐部秘书长贝尔纳·达利桑德里介绍，游艇俱乐部和中国很多海滨城市有合作。中国远洋航行第一人郭川在完成“21世纪海上丝绸之路”航行后获颁摩纳哥游艇俱乐部年度突破奖，阿尔贝二世亲王亲自为他颁奖。
　　摩纳哥十分重视世界环保事业，特别是在海洋、生态保护及研究方面。中摩在生态环保方面互动频繁，阿尔贝二世亲王基金会一直与中华环保基金会保持密切合作，在中国开展了诸如太湖蓝藻水华野外观测站、保护东北虎等项目。
　　摩纳哥驻华大使冯德琳说，2020年摩中将迎来建交25周年，两国友好关系充分说明，国家体量差别不会影响国家间亲密程度，也不影响两国在文化、环保、经贸等方面开展密切合作与往来，摩中在多个领域有着共同价值观和共同利益。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127293
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127293
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中意文化交流与经贸合作携手并行——访意大利总理孔特
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-03-23 10:02
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:光明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　光明日报记者 马赛 陈晓晨
　　国家主席习近平21日开始对意大利进行国事访问。访前，意大利总理孔特接受了包括本报在内的中国媒体的联合采访。今年是中意建立全面战略伙伴关系15周年，2020年即将迎来中意建交50周年。孔特表示，在意中双边关系发展的关键历史节点，习近平主席到访意大利，对意大利而言是一次非常重要的历史机遇，希望能够借此次国事访问之机为意中关系深化发展描绘出一幅崭新画卷。
参与“一带一路”备受关注
　　中国国家元首时隔10年再次访意，意大利各界都怀着极大的热情期待这次访问，而中意两国签署“一带一路”倡议合作谅解备忘录则更是访问的关注焦点之一。孔特认为，中意两国都拥有数千年的悠久文明，两国交往历史由来已久，传统友谊源远流长，马可·波罗和古丝绸之路闻名于世。如今，“一带一路”倡议受到广泛赞誉，使古丝绸之路重新焕发出新的生机。“意大利愿意加入‘一带一路’倡议。从地理位置角度看，意大利无疑是‘一带一路’倡议的天然站点，参与其中显然能够为意大利提供众多机遇和可能，更将有力促进意中两国经贸往来，意大利企业也将以各种方式参与到‘一带一路’倡议项目中。”
　　谈及“一带一路”倡议和第三方市场合作，孔特认为，中意两国之间日益紧密的合作不仅使两国都从中获益，第三方也将从意中合作中受益。对中国而言，意大利位于地中海的中心，是面向非洲、亚洲的天然站点，自然可以作为这一伟大倡议的重要站点。对意大利而言，对“一带一路”倡议的坚信能够进一步优化意大利对华出口现状，促进意大利企业和整个国民经济体系的实质性发展。
　　孔特指出，意大利是重要的欧洲国家之一，因而自然成为欧中伙伴关系的推动者。意大利参与“一带一路”将有益于欧盟，有益于欧中关系的发展。“中意两国应共同努力推动落实《中欧合作2020战略规划》，并携手在落实2030年可持续发展议程、《巴黎协定》等全球性议题方面发挥重要作用。”孔特说，通过更加紧密的多边合作，才能够更好地应对全球挑战。意大利坚定支持多边主义，“面对当今的全球性挑战，意大利始终认为单打独斗是行不通的，必须在有效的多边机制下保持开放和对话”。
合作前景十分看好
　　2018年意中双边贸易额约为440亿欧元，孔特认为，这强有力地表明了两国经贸关系的巨大活力。在他看来，中意两国在各领域合作的前景均十分广阔：农业、可持续城市化、航空、交通、基础建设等。此外，中意在科研和科技创新领域也可进行完美的对话。
　　孔特表示，他作为意大利政府首脑，目标是真正管理好意大利这个国家，而这一目标的达成与中国人民对意大利产品、“意大利制造”的喜爱密不可分，这一点更因两国共同拥有的古老文化传统而得以增强。孔特还表示，他作为法学家，一直惊讶于中国对古罗马法典的特殊关注，这无疑意味着潜在的合作点，双方可以共同分享、创造更多的对话合作基础。
　　意大利2018年参加了在上海举行的首届中国国际进口博览会。孔特认为，这一美好经历对意大利十分积极有益。意大利组成了包括众多知名企业在内的阵容强大的代表团，在副总理兼经济发展部长迪马约率领下，参加了进口博览会。此外，财政部长特里亚等政府要员于2018年密集访华。“意中两国各层级交往十分频繁，这也证明了意中两国现有的合作机制不仅形式多样，且卓有成效。”
文化滋养意中交往
　　在回答本报记者关于中意人文合作的问题时，孔特说：“经贸关系如果没有文化滋养，就仅仅是简单的买卖行为，绝不能取得真正的发展。”他认为，如果回溯马可·波罗走过的路，尽管确实有互通有无的商业行为，但我们从《马可·波罗游记》中可以发现，这些商业行为的背后，同样有着文化因素。因此，我们应该使文化和商贸有机融合，以文化为背景，加强经贸往来。意中两国应在各种层面和领域携手合作，尤其是文化与经贸要相辅相成。“习主席到访意大利期间，双方不仅举办经贸论坛，还会举办一场中意文化论坛。”
　　孔特表示，2020年中意两国将共同举办中意文化旅游年，两国人民都对彼此的文化艺术遗产很感兴趣，他深信加强文化旅游合作是推动两国经贸发展、人文交流的一大机遇。“除罗马外，习近平主席此次还将到访西西里首府巴勒莫。从文化的角度看，西西里更处于东西方文化交汇的十字路口。事实上，意大利从北至南有许多同样美丽至极的城市，丰富多样的旅游线路欢迎中国游客的到访。”
　　孔特还介绍说，意大利语是世界上学习人数第四多的语言，因此如果中国人民对意大利语、意大利文化感兴趣的话，这将是进一步加强意中双边外交、文化关系的最好途径。目前，在意大利的部分学校中，汉语教学已经深入开展，这也证明意大利人民对中国语言和文化的喜爱。中意两国人民对对方文化的了解不断加深，必将进一步促进两国经贸关系向前发展。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127199
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=127199
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-22/abee46ec99e9-1839-72d2-c4cadcfa69b7.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-22/c091e8ce3d18-3bc5-9cac-5587f40e2e8c.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（意大利语版）获得意大利受众好评
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-03-22 16:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中央广播电视总台中意客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中意客户端报道 在习近平主席访问意大利之际，由中央广播电视总台出品的《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（意大利语版）21日起在意大利最具影响的商业媒体集团梅地亚塞特传媒集团和克拉斯传媒集团旗下的电视频道、客户端和网站分别播出上线，获得当地受众广泛好评。
梅地亚塞特传媒集团旗下的TGCOM24电视频道采访了意大利前任驻华大使严农琪。他表示，《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（意大利语版）让意大利民众有机会更好地了解习近平的执政理念，习近平引用关于“亲民”、“天下为公”和“明德”等主题的经典名句，阐述了新时代中国的发展需求。 
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-22/abee46ec99e9-1839-72d2-c4cadcfa69b7.jpg"/>
意中基金会培训学校校长弗朗切斯科•波吉奥•费拉里斯在接受克拉斯电视台采访时称，习近平主席深谙中国传统文化，将历史经验融入到了新时代的治国理政之中。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-22/c091e8ce3d18-3bc5-9cac-5587f40e2e8c.jpg"/>
两家电视台均持续三天在黄金时段播出《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（意大利语版）。这部系列视频作品推出五个月来，已被译成英、西、日、韩等多个语种，覆盖海外受众过亿。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126275
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126275
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平就新西兰克赖斯特彻奇枪击事件向新西兰总督雷迪致慰问电
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-03-16 15:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:习近平就新西兰克赖斯特彻奇枪击事件向新西兰总督雷迪致慰问电
李克强向新西兰总理阿德恩致慰问电
新华社北京3月15日电 国家主席习近平3月15日就新西兰克赖斯特彻奇市发生枪击事件向新西兰总督雷迪致慰问电。
习近平在慰问电中表示，惊悉新西兰克赖斯特彻奇市发生严重枪击事件，造成重大人员伤亡，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向新西兰政府和人民表示深切的同情和诚挚的慰问，向遇难者表示沉痛的哀悼，祝受伤者早日痊愈。
同日，国务院总理李克强也就此向新西兰总理阿德恩致慰问电，向遇难者表示深切哀悼，向伤者和受害者家属致以诚挚慰问。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126195
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=126195
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-15/4785c9f03e74-395d-1ce3-a285806e9c91.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-15/65d78f7150a7-de7f-12d4-285534b2385f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【外国议长看两会】黎巴嫩副议长：高度赞赏中国 应借鉴中国发展经验
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-03-15 14:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:央视网消息：中国两会受到了国际社会的持续关注，黎巴嫩副议长埃利·菲尔兹利十分关注中国两会传递的信息。他表示，黎巴嫩应借鉴中国的发展经验，促进自身经济的发展。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-15/4785c9f03e74-395d-1ce3-a285806e9c91.jpg"/>
　　菲尔兹利表示，在“一带一路”倡议下，近年来，中国与黎巴嫩经贸联系不断加强，双边交流更加密切。菲尔兹利说，改革开放政策让中国实现了飞跃式发展，中国的发展道路值得肯定，中国的发展经验值得黎巴嫩借鉴。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-03-15/65d78f7150a7-de7f-12d4-285534b2385f.jpg"/>
黎巴嫩副议长 埃利·菲尔兹利：黎巴嫩非常赞赏中国的发展，中国的发展经验值得借鉴。我们高度评价中国实现的飞跃式发展，黎巴嫩人民也希望能够加强与中国的交流，未来在经贸及其他领域，黎中都需加强合作。
　　菲尔兹利指出，中国不仅是经济大国，还是一个历史悠久的文化大国。现在很多黎巴嫩年轻人喜欢中国文化并学习中文，其中就包括他的侄子。
　　黎巴嫩副议长 埃利·菲尔兹利：我的侄子是学习语言专业的，除了学习法语、英语、阿语、西语外，他学的第五种语言是中文。我想这是新一代年轻人看未来的方式，他们看到了黎中未来的密切关系。
　　菲尔兹利还表示，他很赞同中国领导人提出的，构建人类命运共同体理念，他也相信中国的发展不仅将在经济上促进世界的繁荣，也会通过自身文化的传播，让世界更加和平稳定。
黎巴嫩副议长 埃利·菲尔兹利：中国的改革开放让中国向世界打开了大门，中国文化也让世界受益。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=124537
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=124537
IM:http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0304/SXRB201903042126000344430466601.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:听美国小哥给你说说中国民主制度
AU:编辑：郑旭
RQ:2019-03-04 21:45
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://218.30.71.144/NMediaFile/2019/0304/SXRB201903042126000344430466601.jpg"/>
点击观看视频
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123745
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123745
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国欲对马杜罗“勒紧套索” 利马集团反对动武
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-27 11:17
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　美国副总统迈克·彭斯25日在哥伦比亚首都波哥大参加“利马集团”会议，催促拉丁美洲地区盟友配合美国，对委内瑞拉政府继续施加压力，逼现任总统尼古拉斯·马杜罗下台，暗示不排除武力手段。
　　利马集团同意“加压”，但反对使用武力。
　　美方要求联合国安全理事会开会讨论委内瑞拉局势。
　　【美国追加制裁】
　　彭斯25日会晤委内瑞拉反对派代表、自任“临时总统”的胡安·瓜伊多，代表美国总统唐纳德·特朗普，表达美方对瓜伊多“百分百支持”。瓜伊多没有理睬马杜罗政府对他的旅行禁令，22日设法前往哥伦比亚，说本周内会回国。
　　法新社报道，彭斯和瓜伊多就如何对马杜罗政府“勒紧套索”达成一致。
　　彭斯告诉媒体记者，美方希望委内瑞拉和平过渡，“但特朗普总统已经表明立场：所有选择都在桌面上”。按照这一说法，美国不排除武力推翻马杜罗。
　　彭斯还会晤利马集团部分成员国领导人，承诺美国将向愿意接纳委内瑞拉移民的国家提供总计5600万美元资金支持。据联合国数据，270万委内瑞拉人自2015年以来为逃离经济困境而前往他国谋生，大部分进入拉美邻国。
　　同一天，美国财政部宣布把4名委内瑞拉州长追加为制裁对象，理由是他们阻碍“援助”物资入境。彭斯说，美方后续将采取更多、更严厉制裁措施。他还给利马集团成员支招：可以冻结委内瑞拉石油公司的境外资产并移交给瓜伊多。
　　应美国要求，联合国安理会定于美国东部时间26日下午3时（北京时间27日凌晨4时）在纽约联合国总部商议委内瑞拉局势。
　　俄罗斯卫星通讯社报道，美国指望安理会出台决议，呼吁委内瑞拉重新举行总统选举；俄方准备起草一份支持马杜罗政府的决议，要求联合国会员停止介入委内瑞拉事务，寻求和平化解危机。
　　【拉美未达共识】
　　利马集团由13个拉丁美洲国家和加拿大组成，为协调对委内瑞拉问题立场于2017年成立，其中大部分成员反对马杜罗继续执政，承认瓜伊多为“临时总统”，但明确排除以军事侵略手段推翻马杜罗政府。
　　墨西哥、哥斯达黎加、圭亚那、圣卢西亚缺席25日在波哥大的会议。墨西哥承认马杜罗政府的合法性，呼吁反对派与马杜罗对话。
　　作为利马集团唯一非拉美国家成员，加拿大政府主张对委方追加制裁。加拿大外交部长克里斯蒂娅·弗里兰25日说，加方已经把马杜罗政府中的许多高级官员列入制裁名单，正与合作伙伴商讨进一步扩大制裁范围。
　　巴西副总统汉密尔顿·莫朗25日在会议间歇告诉媒体记者，巴西绝不会允许美国经由巴西领土对委内瑞拉发起军事行动，“没有人押宝军事（介入）方案”。
　　巴西总统雅伊尔·博索纳罗今年1月就职以来，加强与美国联系，同样承认瓜伊多为“临时总统”。
　　利马集团以外，马杜罗的盟友之一、玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯呼吁这一团体“寻求对话解决”委内瑞拉危机。
　　【“援助”依然胶着】
　　波哥大会议东道主哥伦比亚外交部长卡洛斯·奥尔梅斯说，与会代表“正在努力设法开辟一条人道主义通道”。
　　马杜罗政府先前宣布关闭委内瑞拉与巴西边境，与哥伦比亚断交，派军警拦截试图从巴、哥边境进入委内瑞拉的美方“援助”车队，反对派示威者和政府安全部队在边境发生冲突。
　　马杜罗的助手迪奥斯达多·卡韦略25日在边境城市塔奇拉一场集会上宣布拦截行动成功：“那些载有物资的卡车没有一辆能进来。”
　　瓜伊多宣称，假如“援助”物资无法及时运送入境，30万人可能面临生存危机；马杜罗否认委内瑞拉存在人道主义危机，认定美国强行运送“援助”只是幌子，目的是为军事侵略找理由。
　　红十字国际委员会先前提醒美国政府，在没有得到委内瑞拉政府同意的情况下输送物资有风险，这一国际组织不会贸然“替任何捐助方执行（援助任务），特别是带有政治目的的任务”。（沈敏）（新华社专特稿）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123523
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123523
IM:https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190225/1802031551061944.jpg?x-oss-process=style/w10
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沙特宣布：所有学校都将开设汉语课
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-02-25 15:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:环球网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190225/1802031551061944.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
资料图
在王储穆罕默德·本·萨勒曼结束访华之际，沙特阿拉伯23日宣布将汉语纳入沙特王国所有教育阶段的课程之中，以使该国教育更具多元性。沙特媒体认为，此举旨在落实王储的访华成果，使沙中关系更加巩固。
据沙特“阿拉比亚”电视台24日报道，沙特外交部在一份声明中说：“为加强沙特王国同中国的友谊与合作、深化各个层面的战略伙伴关系，同意将中文纳入沙特各学校及大学教育各个阶段的相关课程。”沙特《阿拉伯人消息报》称，该协议在王储访问中国期间达成，目的是“促进沙特王国的文化多样性，为不同教育阶段的学生开辟新的教育视野”。沙特方面认为，“学习汉语将成为两国之间的桥梁，有助于增进两国人民之间的贸易和文化联系”。
沙特《欧卡兹报》称，沙特各学校和大学都为设置汉语课开启“绿灯”。很快，汉语和阿拉伯语这两种古老的语言，将同时在沙特学校的课堂上出现。
目前，沙特各个学校设置的外语课程十分有限。在大学前的各个教育阶段，沙特的外语课程除了英语，没有其他语种。比起其他许多阿拉伯国家，沙特在这方面还比较保守——埃及高中除英语外，还有法语、意大利语、西班牙语、德语等第二外语课程供学生选择。近两年沙特正在努力开设多种外语课程，以改善外语教育现状。《阿拉伯人消息报》称，开设中文课也有助于实现沙特“2030愿景”有关教育领域的目标。
沙特通讯社称，沙特计划先培训汉语教师并准备相关教材，将汉语作为高中第二外语课程，预计未来学习规模还将扩大。据报道，沙特王国教育部将准备派首批教师赴中国学习汉语，并掌握汉语教学方法。
针对即将开设汉语课程，沙特人在社交媒体上表达了不同观点。有人担心，由于汉语难学，学生的压力可能因此增大。但大部分人认为，在未来的世界，汉语将和英语一样流行且重要，沙特人学汉语是出于时代的要求。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123515
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=123515
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-25/1d059edf193c-49d7-a449-ef172013b093.jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全球通用表情包将增加“月经表情” 最快今年春季
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-02-25 14:33
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“月经”终于有了专用emoji（表情符号）。记者从“全球妇女权利慈善机构英国国际计划组织”（Plan International UK）官网获悉，历时两年多推动的“月经表情”，终于在今年2月获批。全球统一码联盟（Unicode Consortium）日前也透露，刚刚审核通过的230个新表情符号中，包括一个代表月经的表情：一滴红色的液体。据透露，这组新表情最快将于今年春季正式上线。这意味着，今后使用微信、QQ等软件聊天时，可直接用表情符号来指代“月经”。多位妇女问题专家在接受记者采访时表示，emoji将上线代表“月经”的表情符号，是告别“月经羞耻”的一大步，是社会进步的表现，也从一个侧面说明妇女社会权益的日益深入与扩大。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-02-25/1d059edf193c-49d7-a449-ef172013b093.jpeg"/>
“月经羞耻”已成全球话题
“月经羞耻”不单单是某个国家或区域内的事，而是一个全球范围内的话题。致力于妇女权益保障的“全球妇女权利慈善机构英国国际计划组织”公布的调查数据显示，在英国，有14%的女孩面对第一次月经不知道这是什么，26%的女孩不知道该如何去做，48%的女孩因为月经而感到尴尬，有49%的女孩因为痛经而不得不缺课一天。
国内女性也普遍面临着类似的尴尬状况。28岁的蒋琳（化名）告诉北青报记者，她在上中学时因为月经肚子痛，又不敢开口告诉老师，裤子染脏了更不敢说，直到全班同学都回家了她才起身。
尽管现在人们对于月经的认知和接受程度已经大幅改善，但在商场购买卫生巾等用品时，不少女性在潜意识里对月经仍然有一种不可言说的“避讳”。说到月经的时候，也总会用很多隐晦的名词来代替：“大姨妈”“倒霉了”……“月经羞耻”已经成为一种普遍默认的情况。
设计方案“5选1”仍被拒
当下，emoji已经成为一种新兴语言，给日益全球化的沟通带来了不少便捷。在针对18-34岁女性进行的调查中，有47%的女性认为，代表经期的emoji会让女性朋友和伴侣之间更容易讨论月经。为此，英国国际计划组织于2017年初发起“用表情包代表经期”活动，并得到了超过5.5万人支持。
记者了解到，对于“月经表情”，英国国际计划组织起初提供了五个方案，分别是卫生巾、月历（即带有血滴的日历）、微笑/难过的血滴、子宫、经期内裤，这五个方案的共同特点都是红色的血滴。最终网友投票选出了“经期内裤”这一方案前去送审，不过，负责为表情包编码并对其实施管理职能的全球统一码联盟组织拒绝了这个方案。
英国国际计划组织没有就此放弃，而于去年再次提交了新一版“月经表情”申请：一滴红色的液体。这个设计是该组织与英国国家医疗服务体系的血液与移植中心（GiveBlood NHS）合作完成的。2018年7月17日，英国国际计划组织在其官方平台发布了再次申请的消息：“希望2019年我们可以用表情包来讨论月经”。
新表情获批将打破尴尬
2019年2月6日，英国国际计划组织“官宣”了月经emoji通过的消息，并称：“这是女孩儿和妇女们‘急需’的一种表达月经的方式，此举正是为了打破关于月经的沉默、尴尬和羞耻。”
“公开谈论是结束‘月经羞耻’的第一步。”英国国际计划组织女孩权利部门负责人Lucy Russell表示，一直以来，大家对月经都是保持沉默或委婉表达，这会对女孩产生负面影响，“emoji表情包虽然不能解决这些问题，但是它可以帮助我们改变对话的方式。让人们知道全球8亿处于月经期的女性每个月都在经历什么，这也是粉碎‘月经羞耻’、迈向正常化的重要一步。”
根据英国国际计划组织透露，“月经表情”最快将于今年春季上线，届时通过手机和电脑聊天时，例如用微信、QQ或者其他聊天软件时，就都可以发送“月经”表情了。不过IT业内人士表示，即使“月经表情”通过了统一码联盟的评审成为一个标准，它目前也还只是一纸文件，距离用户使用还有非常关键的一步——需要相关公司从系统层面进行适配调整，包括大家所熟知和常用的苹果、Google等。
【对话】
用更流行的“社交语言”破除“月经污名化”
对话人：
知名心理学家、美国佐治亚理工学院心理学博士 张怡筠
中国传媒大学媒介与女性研究中心副主任、副教授 王琴
中国经济体制改革研究会科研部副研究员、妇女网络舆情观察员 南储鑫
记者：在您或者身边人的经历中，有没有遇到“月经尴尬”甚至“月经羞耻”的事情？
王琴：非常多。我自己的印象里，小时候家人告诉我，来例假的话不能进寺庙。长大后和身边的女性朋友交流，她们也或多或少有类似的体验，比如有人说，经期不小心把别人的垫子弄脏了会不吉利。尤其在上一辈人的传统印象里，月经是污秽的，会“冲撞”到什么。现在这种情况可能少了一些，但日常生活中女性拿卫生巾还是很不自然，一定要遮遮掩掩藏起来，这些都是日常中会遇到的月经尴尬。
记者：月经表情包推出后，可能会带来哪些改变和影响？
张怡筠：emoji里增加了月经表情后，使得月经变成跟其他表情一样值得表达的信息，女性终于可以用一种特别自然的状态告诉别人：我不舒服。我想鼓励所有的女性大胆地使用这个表情，让身边的人能够清楚知道“我的经期来了，可能会有身体不适和情绪不佳，请对我多一些耐心”。
王琴：月经表情作为一种媒介符号，将能够在年轻一代的讨论中有力地破除月经尴尬和污名化。在多数媒体环境中，月经仍属于“不可说”的状态，很少传播或者从直接的角度讨论这件事情。表情包在青年人中是一种特别流行的“社交语言”，很有效而且传播力很强。所以，月经表情的推出有利于大家对月经“脱敏”，从不可说到用一个有趣的方式表达。
南储鑫：能够常态化地表达月经，这是一个进步，也符合申请的本意。除此之外还有一个需要关注的地方，在中国，男性主导的性别刻板印象的问题仍然比较严重，不能乐观。比如“女汉子”，从积极的一面来说是自立的表现，但也会有人认为这是没有女人味儿的表现。月经表情也存在这个问题，选择血滴作为月经表情，从积极的角度理解，这打破了传统沉默和禁忌，可以大声说出来。但如果很多人的观念还停留在“月经是一个负担、是不洁的象征”，那么这个表情包可能很难实现申请的初衷。因此不仅要有月经表情包，还需要在男女人群中搭建起“性别平等”共识，否则的话它就仅仅是一个图片。
记者：有人认为，月经是一种隐私，您认为“隐私”和“去羞耻化”之间这个度应当如何把握？
王琴：女性月经是一个正大光明的生理特点，需要每个人接受和承认。我认为重要的是破除“月经污名化”。月经是生理特点，而不是生理缺陷，要破除这种自卑心理，让每个女性能够用正大光明的方式谈论月经。
记者：您怎么评价emoji表情包里增加代表月经的符号这件事？
王琴：通过公益组织的努力，月经能够出现在广为流行的表情包中，这体现了女性在传播中越来越强的主体地位和力量。在近几年新媒体的传播中，这样的趋势还是比较明显的，女性越来越愿意在社交媒体，谈论与性别相关的内容。伴随着女性经济地位、消费能力受到重视，在社交平台和文化传播中，女性的声音和力量越来越受到关注。这些方面都可以看出女性社会地位的提升。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122339
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122339
IM:https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0904137952171574.jpg;https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0904442184880642.jpg;https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0905037449425636.jpg;https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0905305814542072.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:维和官兵的春节：有战味，有年味，有趣味
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-10 14:36
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:军事
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:春节是万家团圆的日子，但远在万里之外执行维和任务的中国第5批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营官兵，为了不负祖国和人民的重托，为了捍卫世界和平，坚守在神圣的岗位上，他们的春节有战味，有年味，也有趣味。
“连值班室，１区各哨位交接完毕，武器弹药齐全，无异常情况，区长庄海彬，完毕！”“值班室听到！”
眼下，靠近赤道的南苏丹正值旱季，气温高达４0多摄氏度，驻扎在朱巴的中国第5批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营官兵，每天都要担负UN House观察警戒、武器禁区巡逻等任务。官兵们身着防弹衣，携枪带弹，全身负重超过20公斤，平均每天要在警戒哨位站岗８个小时。
“这里室外温度非常高，踏出房门不一会儿，浑身就会被汗水湿透。”庄海彬笑着说。
<img src="https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0904137952171574.jpg"/>
春节期间，中国维和步兵营严格落实战备制度，不断加强营区综合防卫演练。“人员迅速下车，利用车辆进行隐蔽，狙击手寻找合适位置做好狙击准备。”头戴蓝盔，身穿防弹衣，手持各式轻武器的中国维和维和步兵营应急分队官兵迅速占据有利地形、进入战斗岗位……演练归来，官兵浑身落了一层厚厚的土黄色沙土，汗水在脸颊上冲刷出一条条灰印儿。
“战位上守岁，执勤中迎新”，这句话是中国维和步兵营官兵春节期间的真实写照。在这样特殊的环境中，官兵们以良好的中国军人形象，在维和一线、在本职岗位上，度过了一个平凡而又难忘的春节。
<img src="https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0904442184880642.jpg"/>
除夕夜官兵坚守战位。
每逢佳节倍思亲。维和步兵营的官兵们使命在肩，不能与亲人团圆，只能通过电话、网络向祖国和人民拜年、给家人报平安、向亲朋好友问好。
南苏丹与国内有5个小时的时差，这里的除夕早晨6点，国内已是上午11点，由于网络信号不稳定，这边好不容易打开了网络视频，另一端却只能看到模糊的画面，语音更是时有时无，但这丝毫没有影响到官兵们向家人诉说深深的思念，传递新年的祝福。
虽然身在海外，执行任务时间紧张，但随着农历新年临近，任务区里也充满了春节的氛围。维和步兵营官兵们写春联、挂灯笼、贴窗花，拉起彩灯彩旗，挂上中国结，营区里洋溢着喜庆的节日气氛。
<img src="https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0905037449425636.jpg"/>
官兵们一起包饺子。
当地时间除夕15点，维和步兵营党委安排官兵们通过卫星电视观看春节联欢晚会，同祖国人民一起迎接新年的到来。
大年初一，维和步兵营组织隆重的升旗仪式。随后，春节游园活动拉开序幕，军营“保龄球“、同心协力、钓鱼、盲人敲锣等多个项目在营地篮球场展开。活动现场，官兵们争着抢“彩头”、拿“奖品”，笑声、掌声、欢呼声、喝彩声响成一片。文艺晚会、球类比赛等活动也在节日期间悉数登场。官兵们说，维和步兵营里的新春佳节，既战味十足，也年味十足。
<img src="https://shareapp.cyol.com/cmsfile/yidong/images/1902/10/0905305814542072.jpg"/>
维和步兵营举办春节游园活动。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122337
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122337
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:以色列：新春佳节人气旺
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-10 14:35
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:光明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　【正月初六·看看海外中国年】
　　光明日报驻特拉维夫记者 王炯
　　近年来，随着中以关系的迅速发展，中以人文交流和文化融合也在不断推进，越来越多的以色列民众开始了解和分享中国的新春佳节。
　　今年春节前后，许多以色列人同中国驻以工作人员及华人、华侨一起，共同庆祝中国新春佳节。早在今年1月，特拉维夫大学100多名以色列师生与中国留学生在孔子学院共同举办了春节庆祝晚会，中外嘉宾及师生一起进行了中国春节文化有奖竞猜、吃饺子、歌舞文艺表演等充满年味的联欢活动。特拉维夫大学孔子学院中方院长吴洋告诉记者，特拉维夫大学孔子学院春节联欢晚会已经连续举办了11年，越来越多的以色列学生愿意参与春节庆祝活动。他们喜欢吃饺子、贴春联，喜爱中国文化，尽情分享中国春节带来的欢乐和喜悦。
　　近日，在特拉维夫中国文化中心举办的“欢乐春节”新年音乐会同样吸引了包括以色列政府多部门负责人在内的100多名以色列嘉宾参加，他们和中国驻以工作人员、华人、华侨欢聚一堂，共同欣赏由“阁楼北京”音乐组合带来的精彩演出和新春祝福。前来参加“欢乐春节”音乐会的以色列Soli育种公司总裁利布雷奇告诉记者，非常荣幸能够参与这场中国新春文化盛宴，他很喜欢中国传统音乐，能让人品尝浓郁的东方韵味，感受中华民族五千年历史传承的独特魅力。他和家人都非常喜爱中国文化，自2011年以来，他们每年新春佳节都会邀请在以色列的中国朋友一起吃“团圆饭”，希望能够给在以色列工作、生活的中国朋友带来“家”的温暖。
　　曾在中国北京、上海、成都、深圳等多个城市巡演的以色列著名艺术家吉拉德及其家人，则在2月3日晚与中国水电建设集团以色列项目的300多名工人一起载歌载舞，欢庆中国新春佳节。吉拉德在接受记者采访时表示，中国和以色列两国都有极强的家庭观念，在中国春节，中国人会与家人团聚，一起吃“年夜饭”，一起看中央电视台春节联欢晚会，而在犹太新年，犹太人也会一起吃饭、聊天、唱歌，庆祝新年的到来。
　　以色列以华传媒中心创始人裴则男表示，第一次感受中国春节是在20多年前，当时他还在希伯来大学东亚系就读，春节期间，他去老师家里拜访，发现有许多中国学生和其他东亚系师生在一起欢庆中国春节，他被安排帮忙包饺子，那是一个终生难忘的精彩夜晚。裴则男出生在苏联，苏联也有饺子，但那是用特殊的饺子模具机械化地生产出来的。自从那次学会用擀面杖擀饺子皮和包饺子后，他始终坚持用中国的方式逐个包饺子，因为他认为包饺子的过程也是体会节日气氛的重要部分，能给家人带来很多乐趣。
　　（光明日报特拉维夫2月9日电）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122335
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122335
IM:http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20190210/f44d305ea0d81dc95b1e08.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:在美国体验浓浓的中国年味儿
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-10 14:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:光明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　【正月初六·看看海外中国年】
　　光明日报驻华盛顿记者 汤先营
　　农历新年在美国早已是广为人知的重要节日，除了华人华侨与全球中华儿女共襄盛举外，美国的政要、商家和民众也乐此不疲地“凑热闹”。
<img src="http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20190210/f44d305ea0d81dc95b1e08.jpg"/>
美国姑娘兰思雅在学习广州戏服制作中的穿珠工艺。光明日报记者汤先营摄/光明图片
　　华人一年中最重要的日子
　　华人在美国分布广泛。全美各地从东岸到西岸都有丰富多彩的春节活动。从华盛顿到纽约，从芝加哥到洛杉矶，各地的中国城在春节期间都会举办大游行或者庆祝活动。在游行队伍中，中国传统舞蹈、舞龙舞狮、武术等传统文化的展示吸引着成千上万本地居民和游客驻足观看。除了观看表演，活动现场还提供饺子、汤圆等中国美食，价格公道，味道纯正。
　　在华人群体中，各式各样的联谊会、老乡会通常会在春节期间举办文艺表演和联欢会，在觥筹交错和欢声笑语中度过一年中最重要的节日。在美留学生群体众多。除夕这一天，中国留学生或三三两两聚会包饺子、吃年夜饭，或独自完成学业后到中餐馆买上饺子守在电脑前观看春节联欢晚会，用各种方式表达对亲人的思念和对祖国的祝福。
　　春节文化与美国文化的融合
　　春节文化作为世界文化的重要部分已经在美国深入人心。史密森学会是美国著名的文化机构，其旗下的博物馆经常举办各种主题的家庭日活动。近年来，史密森学会每逢春节都会邀请中国的艺术团体来到华盛顿参加展演。据史密森学会的负责人介绍，每年春节的“中国新年家庭日”是该学会下属博物馆所举办的最受欢迎的家庭日活动。
　　今年广东省艺术团分别在史密森学会美国艺术博物馆、史密森学会弗雷尔塞克勒博物馆和肯尼迪表演艺术中心进行展演，在农历新年庆祝活动中奉献了广彩绘制、广东舞狮、木偶和杂技等。艺术团还与观众进行了大量的互动，比如舞狮提线木偶互动、粤剧戏服试穿拍照、传统文化元素图样填色等，深受美国民众特别是小朋友的欢迎。来自广东省的中国非物质文化遗产广东醒狮省级传承人赵伟斌向记者介绍，美国小朋友对提线木偶狮爱不释手，通过亲手摆动小木偶狮逐渐产生了对中华文化的兴趣。
　　2月6日晚，庆祝中美建交40周年暨新春招待会在中国驻美国大使馆举办，广东省艺术团为来宾表演了舞蹈、魔术、民乐等节目，深受来宾的喜爱和欢迎。2月3日晚，纽约的地标性建筑世贸中心大楼亮灯，首次用“中国红”的灯光效果庆祝中国春节。美国职业篮球协会（NBA）为庆祝春节，推出了众多明星参与的春节主题宣传片，15支球队将在各自的主场举办春节庆祝活动，在球迷礼物和现场表演等环节融入中国元素。
　　美国政要和商家“蹭热度”
　　随着中国民众购买力的增强，近年来，赴美旅游过春节的中国游客数量可观，吸引了美国商家的目光。此外在美国，包括华人在内的亚裔人口规模不容小觑。美国的商家越来越重视华人在春节期间的消费需求，借着春节推出具有中国元素的商品。记者注意到，在马里兰州克拉克斯堡的一家奥特莱斯商城内，不少商家都友好地用中文标注新年快乐字样，吸引中国游客。美国其他地方的一些主流商场、超市为了吸引华人顾客，都挂上了红灯笼，摆上了具有中国特色的商品和食品。据美国中文网报道，春节期间美国加利福尼亚州的迪士尼冒险乐园推出各种特制的亚洲美食，比如特制的米奇形状的豆腐，或者紫薯做的马卡龙。专卖高端厨房用品的威廉姆斯·索诺玛商店推出了新春特别版商品，如一套9个装的“猪年纸杯蛋糕”。春节期间，美国政要也忙着送出猪年祝福。2月5日，美国总统特朗普在白宫网站发表春节贺词，庆祝农历新年。特朗普说：“当家人、朋友与爱人欢聚迎接猪年之时，我们共同分享对健康、繁荣与幸福的美好祝愿。”特朗普总统的女儿、白宫高级顾问伊万卡在社交媒体推特上分别用中英文发送了新年快乐的祝福。2月4日除夕当天，美国国务院网站刊登了国务卿蓬佩奥发表的农历新年贺词。美国众议院议长佩洛西也发表了新年贺词。
　　（光明日报华盛顿2月8日电）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122277
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122277
IM:https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A004.gif;https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A005.png@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg;https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A008.jpg@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg;https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A009.png@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg;https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A010.jpg@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:原来除了中国，这些地方春节也是法定假日！
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-10 10:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京2月9日电春节是传统中国节日，中国人阖家团圆，共享天伦之乐，同时庆祝万物生发的春天到来。
但你或许不知道除了中国，世界上还有不少国家和地区同样庆祝春节。
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A004.gif"/>
“捞鱼生”
与中国人过年讲究年夜饭一样，新加坡华人过年也注重餐饮，其中“捞鱼生”是新加坡农历春节期间亲人团聚、公司团拜等必不可少的一道带有吉祥寓意的菜品。
这道菜的学名一般是“发财鱼生”，主要用料是生鱼片、各种颜色的蔬菜丝，如生菜丝、红萝卜丝、白萝卜丝等，再加上花生碎、芝麻、薄脆片，再淋上酸甜的酱汁……类似西餐的沙拉。
“捞”的时候大家每人手持一双长筷子，一边将鱼料由下而上“捞”，一边说着吉祥话：例如鸿运当头、风生水起、大吉大利、年年有余……
同样是位于东南亚的马来西亚，也将春节列为公共假期，“捞鱼生”也是当地春节期间的必备美食。
值得一提的是，由于节日众多，马来西亚绝大多数的公共假期都只有一天，而春节则放初一和初二两天，足见春节的重要程度。
每年进入新年后，马来西亚就会逐渐进入迎新春的氛围，各处张灯结彩。
春节期间，马来西亚有各式各样的活动庆祝新春，舞狮、庙会、灯会一个不少，许多华人社团会举行大型的春节团拜活动。
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A005.png@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg"/>
2月6日，在马来西亚首都吉隆坡，马来西亚总理马哈蒂尔等政要在一个春节团拜活动上“捞生”。
春节是越南重要的传统节日，今年的春节假期更是长达九天。春节期间，人们办年货、走亲戚、祭祖先、逛庙会、包粽子，家家户户忙得不亦乐乎。
春节期间，越南家庭通常会摆放含苞待放的桃枝、硕果累累的金橘盆景等装饰品，还会请懂汉字的先生用红纸书写对联和“福”“禄”等吉祥字样贴在家中，寺庙里也挤满了前去祈福的人。
越南家庭通常十分重视大年初一，认为新年头一天的顺利预示着全年的好运。在越南，初一第一个登门拜年者被称为“冲年喜”的人，主人家将根据他/她的成就、才能、品德和健康来预测新年的运气。
因此，人们通常会事先约请事业有成、品德美好、性格开朗的人前来，向主人家说吉祥话并给孩子压岁钱等。
在印度尼西亚，春节于2002年被列为全国公共假日，印尼春节庆祝活动也日益热烈和精彩。
今年2月7日，印尼总统佐科出席了由印尼华人团体举办的“首届全国春节文化活动”。佐科在活动开幕式上用中文向现场的华人拜年:“恭喜发财”、“万事如意”，受到印尼华人的热烈欢迎。
春节期间，除了清扫房屋、购置年货、贴挂春联灯笼和举办由本地百姓共同参加的舞龙舞狮活动外，印尼华人不论年龄大小，还一定前往寺庙烧香祈福，举办捐赠布施活动，实现春节“众乐乐”的特别意义。
春节期间印尼很多城市都会举办由华族和本地人共同参加的大型春节游行活动。各地华人将神像请进八抬大轿，浩浩荡荡沿街巡游，而印尼其他族群也会带来特色舞蹈、面具和服装秀、传统乐器表演等项目，共同祝愿国家风调雨顺、团结和谐。
春节的喜庆也延伸到了东南亚小国文莱。在这个只有42万人口的国家，每年的大年初一都是全国的法定公共假期，不仅占人口十分之一的华人喜迎新春，包括马来族在内的其他族裔也被节日的氛围感染，纷纷和华人一起分享节日的喜悦。
记者和文莱华人都曾在加油站、超市等公共场合收到过其他族裔一声声“新年快乐”“恭喜发财”“红包拿来”，似模似样的中文祝福总能引起互相的会心一笑。
文莱华人林长庆、陈美莲夫妇家的“开门迎宾”和舞狮表演。（视频由受访者提供）
文莱华人最具特色的春节活动非“开门迎宾”莫属了。春节期间，人们会打开自家门户，欢迎左邻右舍、亲朋好友甚至过路陌生人登门贺年，互致问候，品尝各色美食。来者皆是客，不论出身、语言、肤色等差别是“开门迎宾”的最大特点。
农历新年与八月十五中秋节、正月十五等时节，是朝鲜最重要的几个传统民俗节日，也是朝鲜法定节假日。
过节前把屋里屋外收拾干净，置办新衣和美食，正月初一一早给长辈拜年，畅玩各种民俗游戏,也是朝鲜人民过农历新年的传统。
朝鲜人民过年的传统饮食有年糕汤和绿豆煎饼等。过年时，孩子们喜欢滑雪橇或放风筝。。
同理在韩国，春节和秋夕（即农历八月十五）一样，是最盛大也是法定假期最长的传统节日。韩国春节通常有3天法定公休假，分别是大年三十、正月初一和初二。
韩国过春节有着各种各样的传统习俗，其中最重要的是拜祭祖先。正月初一一大早家中就摆好各式祭祀用品，举行祭拜先祖的活动。
祭祀结束后，晚辈按照祖父母、父母、伯叔父母的顺序依次向长辈拜年行礼，称之为“岁拜”，寓意平安度过冬天、迎来新的一年。
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A008.jpg@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg"/>
2月5日，在韩国京畿道龙仁市的韩国民俗村，小朋友观看制作传统的糖饼。
有意思的是，“春运”这一非常具有中国特色的项目在韩国也可以看到。
在韩国，2019年春节假期连上周末一共休息5天。短时间内面对庞大的返乡大军，韩国交通部门可以说是“压力山大”。
春节期间，回家与亲人团聚是韩国绝大多数人的选择。韩国交通研究院近期发布的需求调查结果显示，今年春运期间，韩国全国铁路、公路等旅客发送量将达到4895万人次。
“春运”“团圆”“祭祖”——韩国人的春节“关键词。
虽然远远不及中国的“春运大军”规模，但在人口只有约5000万左右的韩国，这个数字几乎与人口总数持平。
除了上面那些国家，还有一些国家的部分地区近年立法将春节列为官方节日。
2016年10月，巴西里约州正式通过法案，将春节列为里约州官方节日，二月份因此成为“中国新年纪念月”。
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A009.png@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg"/>
为庆祝中国农历新年的到来，巴西圣保罗市自由区开始售卖与猪年春节相关的商品。当地时间2月9日和10日，在这个亚裔聚居区将举行为期两天的“欢乐春节”庆祝活动。
今年，里约州议会首次举行活动，与华侨华人一起庆祝这个中国最重要的节日。
推动这项立法的里约州众议员蒂娅·茹说：“我本人来自巴西东北部，在里约能找到东北部的文化，因此我希望中国人在这里也能感到他们的文化得到尊重和认可。”
随着亚裔政治影响力和移民人口的不断增长，亚裔文化也逐渐被美国社会所认知和接受。
去年8月，加利福尼亚州议会通过SB892法案并经前州长布朗签署成为法律，正式将农历新年确定为加州法定节日，并鼓励学校和教育机构举办活动宣扬春节文化传统。
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201902/XxjinmC007005_20190209_CBMFN0A010.jpg@640w_1e_1c_80Q_1x.jpg"/>
2月5日，在旧金山唐人街，人们参加大年初一舞龙舞狮庆祝活动。
每年春节，旧金山唐人街都会举行丰富多彩的庆祝活动，如新年花车巡游，华埠小姐选美赛事，新春街会花市活动等，吸引数十万的当地居民和外国游客参观。
今年春节期间，旧金山市长布里德等市政府官员和加州议员代表在多场庆祝活动间“赶场”。
旧金山交响乐团今年连续第19年举办中国新年音乐会，NBA金州勇士队还在主场举行舞龙舞狮、展示中文球衣和“欢乐春节”标识等庆祝活动。
旧金山亚洲艺术博物馆、旧金山图书馆延续多年传统举办多种形式的庆祝中国春节文化活动。来自中国的艺术团体还走进博物馆、中小学校开展“春演进校园”活动，贴近美国青少年群体推广中国传统文化和艺术。
春节不仅是联结起海内外侨胞的重要情感纽带，国外受众对于中国春节文化的认同也日渐深入。
中国春节已成为中国文化走向世界的一张亮丽的名片，不同文明交流沟通的桥梁，展示中华文化独特魅力的平台。（参与记者：吴晓凌、王丽丽、郑世波、林昊、田明、王迪、陶军、赵焱、朱晓光、薛飞、程大雨、陆睿；摄影：王婧嫱、张纹综、Agung Kuncahya B.、拉赫尔·帕特拉索；编辑：郑凯伦、林晶）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122275
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=122275
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:海外同过中国年 有声有色庆新春
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-02-10 10:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　央视网消息（新闻联播）：连日来，形式多样的春节庆祝活动在许多国家持续展开，让海外各地民众共同体验中国春节文化、共享节日快乐。
　　新加坡今年继续以“春到河畔”为主题举行迎新春活动。今年“春到河畔”的灯饰以“家”为主题，体现春节阖家团圆的传统。现场还有歌舞表演、写春联、猜灯谜、吃美食等活动。当晚的烟花表演更是给新加坡的夜空增添了绚丽的色彩。
　　在黎巴嫩首都贝鲁特，“欢乐春节”音乐会在朱尼耶卡西诺剧院精彩上演。中国传统乐器与西方乐器的互动表演让观众耳目一新。
　　春节期间，澳大利亚墨尔本在华人社区举办“2019春节新春游园”活动，澳大利亚总理莫里森也来到现场，恭贺新春。
　　巴西里约热内卢州议会近日举行了隆重的春节庆典活动，热闹的舞龙舞狮和太极拳分别上演，让“桑巴国度”洋溢着浓浓的中国年味儿。这也是里约州议会自2016年通过法案将中国春节确定为官方节日以来，首次举行的春节庆典活动。
　　在墨西哥众议院也举行了“木色华光——中国木版年画展”春节庆祝活动。以祈福纳祥、戏曲人物和山水花鸟等为题材的50多件中国木板年画精品，色彩丰富，具有浓郁中国民俗文化特色，吸引了不少当地参观者。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120449
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120449
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-22/13eec6cb278a-623e-3565-a5de09eefa86.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:叫板特朗普！“女版奥巴马”宣布竞选美国总统
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-01-22 15:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中新网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:综合报道，美国加州联邦参议员卡玛拉·哈里斯(Kamala Harris)21日在美国广播公司一档节目上宣布，启动2020年角逐白宫的竞选活动。哈里斯直言不讳批评现任总统特朗普的移民政策，是民主党的“明日之星”。她因为家庭背景的多元化，又被称为“女版奥巴马”。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-22/13eec6cb278a-623e-3565-a5de09eefa86.png"/>
来自美国加州的民主党参议员卡玛拉·哈里斯(Kamala Harris)1月21日正式宣布参加2020年总统大选。
　　【“女版奥巴马”：多元化家庭背景受青睐】
　　据报道，54岁的哈里斯的父亲是牙买加黑人，母亲是印度人。她的背景与民主党吸引越来越多年轻人、女性和少数族裔的多元化趋势相似，成为民主党的参选人，具有潜在优势。
　　如果当选，哈里斯将成为美国历史上首位非裔女总统。同时，她也会成为首位带有亚洲血统的美国领导人。也是因为这一家庭背景，她被部分支持者称为是“女版奥巴马”。
　　哈里斯在宣布参选的同时，也发表了竞选广告。她在竞选影片中表示：“我们一起来行动。我们一起来掌握未来。为自己、为孩子、为国家。”
　　哈里斯选在民权领袖马丁·路德·金纪念日这天宣布参选。她的助理表示，之所以选在这天是为了谨记，进步是历经一番牺牲奋斗争取而来的。
　　【挑战特朗普：反对“骨肉分离”政策】
　　哈里斯于1964年出生于美国加州，毕业于美国霍华德大学和加州大学哈斯汀法学院。
　　2010年，她当选加州总检察长，成为该州历史上第一位女性总检察长。2014年连任，并在2016年当选加州联邦参议员，成为美国国会参议院第二位非裔女性参议员。
　　哈里斯因为质询特朗普提名的人选和特朗普政府官员，如大法官提名人卡瓦诺和前司法部长塞申斯，而受到自由派人士的欢迎。
　　同时，她也非常关注移民问题，此前曾强烈反对特朗普政府的“骨肉分离”政策。
　　哈里斯的竞选政见将聚焦在提供中产阶级税额抵扣，以降低高昂的生活费，并推动修改移民和刑事司法制度，以及建立全民健保制度。她表示，将拒绝企业政治行动委员会的献金。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120439
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120439
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:推动新加坡深度参与中国改革开放进程
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-01-22 14:11
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　■中国作为一个拥有13亿人口的繁荣与和平的国家，其发展对亚洲乃至世界都意味着机遇，同这样的中国合作合乎需要，更是不可阻挡的大势。
　　2018年12月18日，在中国庆祝改革开放40周年大会上，已故新加坡前总理李光耀获颁中国改革友谊奖章，并被称为“推动新加坡深度参与中国改革开放进程的政治家”。2015年，李光耀逝世，习近平主席亲致唁电，称他是“中国人民的老朋友”“中新关系的奠基人、开拓者、推动者”。
　　李光耀之子、新加坡总理李显龙说，中国实行改革开放40年来，取得了巨大成就。李光耀很早就预见了中国改革开放的成功及其对中国人民和世界的深远影响。
　　李光耀对中国的国情和社会有深入了解，明白中国人民改变社会、改善生活的决心。1985年起，李光耀多次访问深圳并评价说，中国不能没有深圳，深圳是中国改革的试验田，深圳的试验取得成功，说明中国特色社会主义道路走得通。
　　新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬表示，在当时国际社会对中国不了解甚至存在误解的情况下，李光耀积极介绍中国的发展，帮助外界正面理解中国，并在中国与西方国家之间、中国与东盟之间起到了牵线搭桥的作用，这对当时的中国具有重要意义。
　　李光耀还乐于与中国分享新加坡在现代化发展过程中的经验。中国改革开放初期，李光耀指示新加坡政府各部门积极与中国政府官员交流，尽可能接待前来培训的中国干部。顾清扬就曾亲眼见证李光耀通过私人秘书了解培训情况并提出相关建议。“他对中国改革开放进程给予了高度重视和关注。”顾清扬表示，李光耀希望通过交流治国理政经验，一方面助力中国改革开放，另一方面使两国各层级官员保持良好的接触和友谊，让两国友好延续下去。
　　卸任新加坡总理后，李光耀仍持续关注中国发展。他首先提出并推动了中国与新加坡第一个政府间合作项目——苏州工业园区的建立。“建设苏州工业园区的目的，一是通过配备硬件设施、加强基础设施建设，建成一个现代化城市，同时引进外资；二是通过这个平台让新加坡与中国分享城市规划和工业发展的经验。”顾清扬说。
　　项目初期，李光耀亲自督促项目进展，多次访问苏州并与中方高层领导举行会议。经过十几年发展，苏州金鸡湖畔的农村一跃成为撬动苏州乃至长江三角洲发展的引擎。2009年，李光耀在苏州工业园区15周年庆典上，用“青出于蓝”来形容园区15年来的发展成果。
　　在李光耀的推动下，中国和新加坡的双边合作硕果累累。2008年，中新第二个政府间合作项目——天津生态城落地开花；2015年，双方推出了两国政府间的第三个合作项目——中新（重庆）战略性互联互通示范项目，以配合中国“一带一路”倡议、促进西部大开发和长江经济带的发展。
　　李光耀见证了中国翻天覆地的变化，在其著作《李光耀观天下》中，他毫不吝啬地表达了对中国改革开放的赞美之情，称赞中国人为“伟大的建设者和能工巧匠”。他认为，中国作为一个拥有13亿人口的繁荣与和平的国家，其发展对亚洲乃至世界都意味着机遇，同这样的中国合作合乎需要，更是不可阻挡的大势。
　　顾清扬表示，事实证明，李光耀很有远见。他超越了同时代一些对中国存在误解的西方政治家，以长远眼光看待中国的发展，为推动中国改革开放、促进中国与世界的相互理解和交流作出了杰出贡献。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120431
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120431
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:教育成为中印经济表现分水岭
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-01-22 11:57
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　　十年前，印度被视为一个潜在的超级大国，有能力对抗中国的崛起。如今，中国的崛起速度之快已使它能挑战美国的科技军事实力。印度则落后太多，已经到了无足轻重的地步。
　　其中的主要原因是印度糟糕的教育制度，这一制度下培养的大学毕业生和在校生实质上近乎文盲，难以为雇主所用。最新的《年度教育状况报告》显示，五年级和八年级的学生中分别只有50%和73%能读懂二年级的课文，只有44%的八年级孩子能做简单的除法。这样一个国家如何成为超级大国?
　　十年前， 中国仍主要出口劳动密集型产品，这些产品是雇用大量廉价劳动力的工厂生产的。当时，印度已经成为一个举足轻重的计算机软件出口国，在这一高科技领域领先于中国。印度还迅速崛起为世界顶级的仿制药、小型汽车和精炼石油产品出口国。
　　如今，中国不仅领先于印度，而且诞生了一些高科技领域的世界领军企业，比如5G电信领域的华为和生产电池的比亚迪。中国是世界上最大的太阳能电池、铝和钢铁生产国。与此同时，印度过去十年中没有诞生一个全球领军企业，也没有在任何一个新领域成为一个全球大国。由于越来越依赖中国的原料药，印度在仿制药领域的地位受到削弱。印度的软件业正在苦苦挣扎。
　　正如专栏作家古尔恰兰·达斯指出的那样，中国的成功在很大程度上要归功于它对英才教育的重视。高质量的教育体系令其不屈不挠地追赶西方，如今又产生了世界级的学术成果。2016年，中国发表的科研论文数量超过了美国，尽管在质量上远远落后。中国的研发支出占国内生产总值(GDP)的2.1%，低于美国，但高于欧洲的平均水平。二十年来，印度的研发支出一直徘徊在GDP的0.65%左右。印度不仅缺乏资金，而且缺少从事科研的优秀科学家。
　　在最近举行的印度科学大会上，一些支持印度人民党的科学家声称，印度在摩诃婆罗多时代就有试管婴儿，在罗摩衍那时代就有飞机。一位科学家驳斥了爱因斯坦和霍金的理论，提出了“莫迪波”(该学者称如果其理论成立，就要将引力波改名为“莫迪波”参考消息报注)。如果这是政治推动科学发展的方向，印度就没有未来。
　　在印度，我们有一支不能解雇的教师大军，他们有一半时间都不教书。我们有100万个教学岗位空着，各邦政府更愿意在福利和能拿回扣的项目上投入资金，不顾一切的穷苦人家正把孩子从免费的公立学校转到费用高昂的私立学校——尽管私立学校的教职员工经常不够格。
　　中国几乎所有省份都有不错的大学。中国决心在技术和经济影响力上成为世界第一，因此中国不断提高大学的教学和研究标准。几十年前，中国每年就输送数以万计的学生到国外学习，不顾人才外流的担忧，坚信许多人会回国，为这个国家带来大量世界顶级的人力资本。
   [印度《经济时报》网站1月20日文章]题：中国过去十年突飞猛进而印度半途而废的最大原因(作者 印度著名经济记者斯瓦米纳坦·艾亚尔)
来源：参考消息
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-10/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何 琦
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120287
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120287
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平向墨西哥总统洛佩斯致慰问电
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-01-20 22:32
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　国家主席习近平1月20日就墨西哥输油管道爆炸造成严重人员伤亡向墨西哥总统洛佩斯致慰问电。
　　习近平在慰问电中说，惊悉墨西哥中部发生输油管道爆炸事故，造成重大人员伤亡，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。希望伤者早日康复。中方愿为此提供必要的帮助。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120097
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=120097
IM:https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190117/1547705376569090.png?x-oss-process=style/w10
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:韩国渔船起火酿死伤 一名中国公民失踪
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-01-17 14:30
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190117/1547705376569090.png?x-oss-process=style/w10"/>
资料图（图文无关）
韩国西南部海域17日发生一起渔船起火事故，截至当地时间当天中午，事故造成越南籍船员一死一伤，一名中国公民失踪。
韩国全罗南道丽水市海洋警察署当天提供的资料显示，这是一艘载有10余人的85吨级渔船，当地时间17日上午8时26分在全罗南道高兴郡附近海域起火。目前，船上大火已被扑灭，当地海警动用5艘警备艇和8艘民间救援船，正在进行搜救。目前伤者已送往医院救治。有关部门正在调查起火原因。
记者从中国驻光州总领馆了解到，经总领馆向当地海警部门确认，一名中国公民在渔船起火事故中失踪。据了解，这艘渔船注册于韩国丽水市，事发时船上有两名中国公民。总领馆对此事高度关注，已要求韩方全力以赴搜救，同时表示随时准备提供领事协助。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119847
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119847
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/44e5220bc3a3-daef-3795-be4379770a73.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/e6e503238509-5f91-9c39-94dfe61e6633.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/3e92b924b886-57c8-cb9a-7f54d48fa266.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:老挝（勐腊附近）1月14日18时54分发生4.9级地震
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-01-14 20:36
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　中国地震台网正式测定：01月14日18时54分在老挝（北纬21.18度，东经101.80度）发生4.9级地震，震源深度6千米。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/44e5220bc3a3-daef-3795-be4379770a73.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/e6e503238509-5f91-9c39-94dfe61e6633.jpg"/>
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/3e92b924b886-57c8-cb9a-7f54d48fa266.jpg"/>
来源：中国地震台网微博
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-01-14/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：何　琦
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119841
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=119841
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一架货机14日在伊朗首都德黑兰附近坠毁 机上约有10人
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-01-14 16:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社快讯：据当地媒体报道，一架货机14日在伊朗首都德黑兰附近坠毁，机上约有10人。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118015
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118015
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:疫苗接种比例下降 欧洲麻疹病例数飙至20年新高
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:29
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:世界卫生组织数据显示，欧洲2018年麻疹病例数量飙升至20年来最高水平，主要与欧洲多国疫苗接种比例下降相关。
英国《卫报》21日发布对世卫组织数据的梳理结果，显示欧洲2018年麻疹病例总数可能达到6万，相当于2017年的两倍多。其中，欧洲2018年麻疹死亡病例数量为72人，比2017年翻倍。
欧洲联盟委员会分管卫生与食品安全的委员维特尼斯·安德柳凯蒂斯提醒，欧洲各国民众应重视接种麻疹疫苗，“我们曾经誓言到2020年在欧洲让麻疹彻底绝迹”。
麻疹是儿童常见的急性呼吸道传染病之一，传染性强，儿童染病可能致命或损伤听力。注射疫苗能有效预防麻疹，但法国、罗马尼亚、意大利、波兰等欧洲国家近年疫苗接种比例下降，引发各国公共卫生部门和医疗专家担忧。
在安德柳凯蒂斯看来，“简直匪夷所思，人们因为麻疹而死、孩子们因为麻疹而死”。
世卫组织人员安·林德斯特兰德先前说，不少民众忽视接种麻疹疫苗，“因为人们忘记麻疹是一种令人恐惧的疾病”。
医疗专家介绍，只有麻疹疫苗接种率超过95%，才能阻止麻疹疫情暴发。
在法国，麻疹疫苗接种比例2010年骤跌，麻疹患病人数次年激增。在意大利，麻疹疫苗接种比例2014年减少，麻疹患病人数很快从每月十几人激增至数百人乃至上千人。在罗马尼亚，麻疹疫苗接种比例2014年跌至90%以下，到2017年每月患病人数突破1000人，而以往每月只有一两人。
英国伦敦大学卫生和热带医学院疫苗专家海迪·拉森说：“我们正处在一个相当危险的境地。”
世卫组织11月29日说，全球麻疹病例持续增加，欧洲和拉丁美洲增势尤其显著。世卫组织免疫、疫苗和生物学部门代理主任马丁·弗里德在一场新闻发布会上说，以前多年没有发生麻疹疫情的国家出现麻疹持续扩散现象，显示麻疹防治努力“实际正在倒退”。
世卫组织报告显示，全球2017年共有17.3万起麻疹病例报告，比2016年增加30%。加上没有报告的病例，世卫组织估算，去年全球实际麻疹感染病例达670万，大约11万人死亡，多数是儿童。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118013
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118013
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国第三代GPS系统首颗卫星上天
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:27
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:美国太空探索技术公司23日将美国第三代全球定位系统（GPS）的首颗卫星送入太空，据称该系统将拥有更强大的精确定位能力和抗干扰能力。
美国东部时间23日8时51分（北京时间23日21时51分），一枚“猎鹰9”火箭携带美国空军的“GPS III SV01”卫星从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地升空，近2个小时后成功将卫星送入中地球轨道。
这颗卫星又名“韦斯普奇”，由美国洛克希德·马丁公司研制，据称其定位精度是当前GPS系统的3倍，抗干扰能力是当前GPS系统的8倍。
目前美国有31颗在轨运行的GPS卫星，提供定位、导航和授时服务，新发射的卫星将替换1997年7月发射的一颗GPS卫星。
美空军负责GPS系统的官员史蒂夫·惠特尼说，新卫星不会立即投入使用，需要6至9个月在轨监测，另外还需要时间与其他卫星进行系统整合测试。
据报道，美国空军计划在未来20年发射32颗军民两用的第三代GPS卫星，太空探索技术公司的“猎鹰9”火箭目前还有4颗GPS卫星发射合同。
由于技术和天气等原因，“韦斯普奇”卫星的发射曾多次推迟。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118011
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118011
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:印尼西部巽他海峡海啸已致222人遇难
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:26
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:本报曼谷12月23日电（记者赵益普）雅加达消息：印度尼西亚抗灾署23日晚证实，该国西部巽他海峡22日晚发生的海啸造成的遇难者人数已升至222人。目前，大量当地居民因海啸撤离，抗灾署正在统计相关数据。
　　印尼抗灾署发言人苏托波表示，截至当地时间23日16时，海啸还造成843人受伤、28人失踪，556座房屋、9座酒店和60间餐馆遭到严重破坏，350多艘船只损毁。死伤者主要为游客和当地百姓。万丹省板底兰县是受灾最严重的地区，已有164人死亡、624人受伤、2人失踪。
　　他表示，由于当局尚未完成所有灾区的勘查工作，预计本次灾害导致的人员伤亡及财产损失还将进一步增加。由军警、国家搜救局、红十字会和当地民众组成的联合搜救队正在紧急进行救援，多台重型设备已经陆续进场。
　　灾情发生后，中国驻印尼大使馆立即通过各种渠道了解核实灾区中国公民情况。据搜救指挥中心工作人员透露，目前，有5名中国台湾公民在海啸中失踪。中国驻印尼大使馆提醒在印尼的中国公民和企业提高风险意识，注意防范地震海啸灾害，密切关注印尼官方发布的海啸预警，勿在海啸预警期间出海活动，远离近海海岸，保持通信畅通，做好应急准备。
　　印尼气象、气候和地球物理局23日表示，海啸发生于雅加达时间22日21时27分，万丹省的板底兰县、西冷县和楠榜省部分海岸地区遇袭。由于本次海啸并非由地震引发，当局没有发布海啸预警。该局还要求当地居民和游客远离巽他海峡附近海滩。
　　印尼总统佐科当天在社交媒体上哀悼遇难者并向遇难者家属表示慰问。他说，已经要求军警、灾难应急机构、社会福利部等合作应对本次灾难。
　　据悉，初步怀疑海啸是由喀拉喀托火山喷发引发海底岩层滑坡和月圆引发涨潮共同所致。喀拉喀托火山位于印尼爪哇岛和苏门答腊岛之间的巽他海峡中，水上面积大约10.5平方千米，是活火山，目前处于活跃期。
　　印尼地处环太平洋地震带，经常发生地震和海啸。今年9月底，印尼中苏拉威西省栋加拉县发生7.4级地震，地震和引发的海啸造成2000多人遇难。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118009
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118009
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:俄罗斯矿区发生火灾 9名工人恐丧生
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:24
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网讯 据法新社报道，当地时间22日，俄罗斯乌拉尔地区的索利卡姆斯克镇的一处钾矿矿场发生火灾，恐造成9名工人丧生。
位于乌拉尔山脉中段的彼尔姆边疆区调查委员会发表声明指出，矿井在建造时出现浓烟，而当时9名工人正在处在浓烟冒出的区域，目前这9名工人恐怕都已丧生。此外，调查委员会补充，矿场发生火灾时，还有其他8人在地下，但他们撤离及时，并未受伤。
俄罗斯钾肥生产商乌拉尔集团负责这处钾矿矿场的营运。该集团发布声明称，这9名工人是由转包商聘雇。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118007
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118007
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:索马里首都汽车炸弹袭击死亡人数升至15人
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:17
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:摩加迪沙消息：索马里官员22日说，索马里首都摩加迪沙当天发生的两起汽车炸弹袭击死亡人数已升至15人，另有多人受伤。
第一枚汽车炸弹在摩加迪沙索马里国家剧院附近一个安全检查站被引爆，第二枚汽车炸弹随后在附近被引爆。目击者称，现场爆炸声巨大，居民非常恐慌。
摩加迪沙副市长穆罕默德·阿卜杜拉希·图拉告诉记者，爆炸袭击已造成15人死亡，其中包括他的7名安保人员，他本人也在爆炸中受伤。
据悉，索马里一家电视台的1名记者和3名工作人员也在此次爆炸袭击中丧生。
据索马里国家情报与安全局消息，策划此次袭击的头目已被逮捕。
索马里极端组织“青年党”宣称制造了此次袭击。
索马里“青年党”是与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里及其邻国多次发动恐怖袭击。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118005
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118005
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-24/ecc8f072980e-37de-24cb-62fd5cb34a11.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:法国“黄背心”示威持续延烧 抗议人数出现缩减
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:综合报道，22日，法国“黄背心”示威继续延烧，巴黎的示威游行仍在进行，此外，也还有示威者在各城市和边界据点阻碍交通，不过抗议人数已经缩减。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-24/ecc8f072980e-37de-24cb-62fd5cb34a11.jpg"/>
报道显示，巴黎有2000人继续示威游行，示威者仍前往香榭丽舍大街活动。不过由于距离圣诞节仅有3天，香榭丽舍大街的店铺当天大多都在坚持营业。
法国内政部指出，法国各地约有23800人加入示威抗议，人数少于一周前的33500人。
数百名抗议者聚集在法国和西班牙边界附近的一处多线道高速公路收费站，试图阻碍交通。法国与意大利边界附近的一条高速公路遭抗议者阻碍交通。此外，法国与德国边界附近的史特拉斯堡(Strasbourg)一座桥梁也出现类似情形。
“黄背心”运动最初是为了抗议计划中的燃料涨价，但后来演变成大规模抗议总统政策和管理方式的示威运动。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118003
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=118003
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:连续七年增加！日本2019财年防卫预算创新高
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日本政府21日批准2019财年预算案，总额为101.46万亿日元（约合6.2万亿元人民币），首次突破100万亿日元关口。其中，防卫预算5.26万亿日元（3215亿元人民币），连续七年增加。
　　2019财年始于同年4月1日，是日本新版“中期防卫力整备计划”第一年。日本政府18日审议通过这一计划。今后5年，日本防卫预算总额将增加至27.47万亿日元（1.68万亿元人民币）。
　　新财年防卫预算中包括引进两套陆基“宙斯盾”导弹防御系统相关经费，为2404亿日元（147亿元人民币）。日本政府打算把这一系统部署在东北部秋田县秋田市和西部山口县萩市。按日本媒体先前报道，这两套陆基“宙斯盾”的防御范围基本能够覆盖日本全境。
　　根据防卫预算，日本将花费681亿日元（41.6亿元人民币）从美国采购6架F-35A隐形战机。日本防卫省原本为这项购置申请916亿日元（56亿元人民币），为削减预算决定不在日本组装。
　　预算同时包括268亿日元（16.4亿元人民币）用于采购太空状况监视雷达系统，号称以掌握太空垃圾情况为目的。西南诸岛防卫方面，新财年预算为139亿日元（8.5亿元人民币），用于研究离岛防卫导弹。
　　另外，日本政府为改造“出云”级直升机驱逐舰，升级为可以搭载战斗机的航空母舰，在预算中列入7000万日元（428万元人民币）经费，用于调查战机起降时对船体的影响。
　　预算中，与驻日美军整编相关费用为1679亿日元（103亿元人民币），包括美军基地在冲绳县内搬迁所需的611亿日元（37.3亿元人民币）。
　　日本执政党自由民主党今年5月就修改防卫大纲提交的意见书中，要求参照北大西洋公约组织防卫费占国内生产总值2%的比例，确保日本有足够防卫预算。日本政府一些人士质疑，在社会保障支出连年增加、各部门削减预算的背景下，防卫费不应连年攀升。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117999
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117999
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:打车也要报警？伦敦警察局盘点2018年奇葩报警电话
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英国伦敦警察局汇总2018年接到的“奇葩”报警电话，呼吁民众不要浪费原本紧张的警力资源。
英国《每日邮报》以伦敦警察局为消息源报道，警局今年1月1日至11月30日接到超过200万次报警电话，其中21733次报警毫无必要。
警方剪辑部分报警电话音频片段，发布在网上。例如，一名女子抱怨公交车司机吹口哨，认为那种举止不礼貌；另一名女子要求警方喊一名女出租车司机开车载她；一人打电话抱怨快餐连锁店肯德基卖光了鸡肉；一名男子埋怨公交车司机不给他开门，而公交车当时出了故障；另一名男子说他在伦敦市中心一间酒吧半个小时却没有等来早餐……
分管报警事务的警官戴维·杰克逊说：“也许有人认为这些电话好笑，但它们占据人员和资金原本紧张的警方资源……接线员处理这些浪费时间的电话时，民众中可能有人正身处实实在在的危险或者刚鼓起勇气要举报某个危险人物。”
“我们不想阻止大家给警方打电话，”杰克逊说，“而是提醒大家报警系统仅用于紧急情况。”
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117997
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117997
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:进口伊朗能源 美国再为伊拉克“开绿灯”
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:美国国务院21日说，同意把伊拉克所获进口伊朗电力和天然气的临时豁免期延长90天，不受美方11月开始制裁伊朗能源行业的影响，以确保伊拉克电力和能源供应。
　　【继续豁免】
　　美国11月5日重新启动对伊朗能源制裁后给予伊拉克45天豁免期，定于本月20日到期。两名伊拉克官员告诉路透社记者，一个伊拉克代表团赴美寻求延长豁免期，20日与美方达成一致。
　　美国国务院发言人21日证实：“美方同意再给予伊拉克90天豁免，允许伊拉克继续从伊朗购买电力。”按照这名发言人的说法，美方同意伊方继续进口伊朗电力和天然气。
　　伊拉克多年来电力短缺严重，主要发电站长期依赖来自伊朗方面的天然气供应，平均每天经由东部和南部输气管道从伊朗进口超过4000万立方米天然气。
　　不少伊拉克官员估算，需要大约两年才能找到新的能源进口渠道。美国国务院发言人21日说，美方将继续与伊方合作，寻求帮助伊方减少对伊朗能源供应的依赖。
　　伊拉克媒体上月报道，伊拉克与美国通用电气公司、德国西门子股份有限公司达成协议，将在伊拉克南部一些小型油田安装天然气发电设备。
　　【磋商细节】
　　伊拉克一名政府高级官员和一名中央银行官员说，伊方多名官员21日继续与美方商议落实豁免的具体细节，包括支付手段。
　　美国政府先前放出口风，不允许伊拉克以美元或欧元支付进口伊朗天然气和电力的款项。伊拉克央行官员正在美国首都华盛顿，参与商议进口伊朗能源的支付事宜。
　　伊拉克政府消息人士11月说，伊拉克打算用“伊拉克食品和其他人道主义物资”换取伊朗天然气和其他能源供应，伊朗“已经接受这一提议”。
　　不过，落实这些措施需获得美方认可。
　　美国总统唐纳德·特朗普5月下令退出伊朗核问题全面协议和恢复对伊朗制裁。首批制裁8月重启，涉及伊朗金属、矿产、汽车等非能源领域；第二批制裁11月重启，涉及伊朗能源、金融等领域。同时，美方同意给予多个伊朗原油进口方以临时豁免。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117995
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117995
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国使馆提醒中国游客到芬兰自由行注意事项
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-24 09:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社赫尔辛基12月23日电（记者李骥志）圣诞节即将到来，“圣诞老人村”所在地芬兰北部的拉普兰地区迎来旅游高峰。针对近期中国游客在当地自由行遇到的问题，中国驻芬兰大使馆领事部日前在使馆微信公众号上发文提出多项建议。
　　文章说，游客在网上订房后要记得核实入住时间，如提前到达酒店很可能没有房住。如出现类似情况，游客应理性对待，与酒店方交涉，保留必要证据，先在别处暂时住下。
　　对于喜好民宿的游客，使馆建议不要去敲邻居的门或在公共区域停留，“这样并不受欢迎”。如不能及时抵达，请务必委托朋友代取钥匙，或者通过电话、邮件沟通，以免房主等不到人。
　　芬兰已允许持中国驾照者在芬短期驾车。使馆提醒，芬兰冬季因冰雪造成路滑需小心驾驶；租车要配备冬季轮胎，遇暴风雪不宜出门，且需学习冰雪路面驾驶和急救防冻知识。尤其注意不要疲劳驾驶。
　　使馆提醒，北极光是吸引游客的一大景观，但因各种原因，不是每个夜晚都能用肉眼看到极光，有些公司的“过度宣传不足为信”。比极光指数更重要的是天气，如果碰上阴天或下雪，“再强的极光也无法观测到，请做好心理准备”。
　　中国驻芬兰大使馆领事部告诉记者，近年来，越来越多的中国公民到芬兰北部旅游，冬季游客数量猛增，酒店一房难求。中国目前已成为拉普兰地区最大的游客来源国之一，中国游客中采取自由行方式的占比过半，使馆方面希望通过上述提醒能帮助中国游客在芬兰期间减少安全隐患。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117679
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117679
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018年中国家居（印度）品牌展在孟买开幕
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-12-20 14:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社孟买12月19日电（记者张兴军）由中国商务部和香港贸易发展局共同主办的2018年中国家居（印度）品牌展19日在印度孟买开幕，吸引了超百家中国企业参展。
　　中国驻孟买总领事唐国才接受记者采访时表示，中国家居（印度）品牌展的成功举办，展示了两国经贸关系的平稳发展。中印在经济发展方面有诸多相似之处，两国经贸合作发展潜力巨大。欢迎中国企业来印度进行商务交流，也希望印度企业能通过此次活动了解中国。
　　印度马哈拉施特拉邦工业和矿业部长苏巴什·德赛在开幕式上说，此次是中国家居（印度）品牌展第二次在印度举办。孟买是印度的经济中心，具有丰富的专业人才和良好的营商环境，欢迎中国企业前来投资和开展商务合作。
　　中国商务部外贸发展局副局长韩圣健表示，中印互为重要的贸易合作伙伴，中国家居（印度）品牌展是促进中印双边经贸关系的重要平台之一，展会作为中印经贸互相了解的窗口，将推动两国企业经贸交流和往来。此次家居展是商务部第四次与香港贸发局携手在境外举办展会。
　　据了解，本届展会展品涵盖电子及电信产品、钟表、家用产品、服装及配饰等。为支持参展企业深耕印度市场，并为两国企业的务实交流搭建平台，展会同期还举办了“卓越买家”颁奖典礼及企业交流午宴。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117211
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117211
IM:http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011604552_212_500x357.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011903576_13_501x356.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011912266_471_504x356.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011996194_155_502x359.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011975414_626_503x355.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545012324453_779_501x357.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545012197404_657_504x352.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545012262658_549_504x359.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:英国摄影师布鲁斯·康诺利：乘着火车看中国
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-17 15:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英国摄影师布鲁斯·康诺利1987年来到中国，一待就是31年。热爱乘火车旅行的他，几乎走遍了中国的大江南北，并用镜头记录下改革开放为中国带来的变化。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011604552_212_500x357.png"/>
英国摄影师 布鲁斯·康诺利：31年前，我坐着火车从英国一路穿过亚洲，经过内蒙古，经过北京，一路南下到广州、香港。我欣赏着窗外美丽的天际线、稻田和村庄，突然间到了一个现代都市，都是现代化的建筑，那是深圳，甚至比香港都要发达。这是怎么回事？那么当然，那就是改革开放，之后遍及中国的东部、中部和西北部。它切实改善了人民的生活方式，开辟了一个现代化、高速发展的社会。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011903576_13_501x356.png"/>
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011912266_471_504x356.png"/>
那是一次改变命运的旅程。康诺利决定留在中国工作，并从此开始用镜头记录变化的中国。宁静的自然风光、独特的民族文化、日新月异的城市面貌还有中国百姓的日常生活，都成为他镜头捕捉的对象。而自从有了朋友圈，几乎每天他都会晒出新作品。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011996194_155_502x359.png"/>
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545011975414_626_503x355.png"/>
英国摄影师 布鲁斯·康诺利：如果有人问我，我见证中国最大的变化是什么，很明显就是铁路。我刚来中国的时候，从北京到广州大概需要35个小时，我是在软卧，有电扇，但还是汗流浃背，那是十年前的事。仅仅在十年间，中国就建起了世界上最好的高速铁路系统。15年前想买一张火车票还要问，“你好，我要一张票去广州”，现在我只需要用这个（手机），就能办好一切。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545012324453_779_501x357.png"/>
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545012197404_657_504x352.png"/>
最近几年，康诺利开始重访曾经去过的地方，为他的摄影集“重新发现中国”积累素材。作为一个“火车迷”，从蒸汽机车、绿皮火车，到如今的高铁，他最乐于做的事情，就是不断在车轮上感知前进的中国。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2018/12/17/1545012262658_549_504x359.png"/>
英国摄影师 布鲁斯·康诺利：我从车窗观察着中国，看黄河、看长江，看稻田、村庄、人民，看着这一切，我看到了眼前发生的一场变革，看到了飞速发展。你真的能够看到改变，能看出人民的决心。我希望能够继续书写和拍摄中国，探究到底是什么能让中国在这段时期产生如此变化，并能够讲述和分享我的观察。
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117181
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117181
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:卡塔尔呛声海合会 希望相关国家解除封锁
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-17 14:10
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:卡塔尔外交大臣穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼在15日开幕的多哈论坛上说，卡塔尔依旧致力于维护海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会），但这一地区组织需要改革，所有成员国需要“照内部规矩”办事。
　　穆罕默德说，卡塔尔方面认为，与“单打独斗”相比，海湾国家作为一个集体对西方更有影响力，但海合会作为集体目前“没有实际作用”，不能援用自身机制化解内部争端。
　　他说：“他们设置了这种机制，但从来不予启用，因为一些国家认为机制没有约束力。所以，我们需要确保我们制定的规则对这个地区所有国家都有约束力。”
　　卡塔尔先前多次明里暗里指认海合会沦为沙特阿拉伯操控地区事务的工具。
　　今年海合会领导人峰会本月9日在沙特首都利雅得举行；卡塔尔是唯一国家元首没有出席的成员国，只派一名外交国务大臣与会。
　　卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼在多哈论坛的开幕式上致辞，说卡塔尔就断交危机的立场没变，依然希望相关国家解除封锁，以对话方式弥合分歧。
　　沙特、阿拉伯联合酋长国、巴林、埃及四国去年6月宣布与卡塔尔断交并施行制裁和封锁，理由是卡塔尔“支持恐怖主义”和“破坏地区安全”。卡塔尔政府否认四国对它的指认。
　　四国曾提出化解危机的13项条件，包括卡塔尔撤回驻伊朗外交人员、终止所有与伊朗的军事合作、关闭“半岛”电视台。卡塔尔拒绝满足这些要求。
　　科威特、阿曼和美国多轮外交斡旋未果；迄今没有出现化解危机的转机。
　　海合会举行年会前几天，卡塔尔宣布退出沙特领导的石油输出国组织（欧佩克）。卡塔尔声称，“退群”理由“无关政治”，只是“希望专注天然气开采”，尤其是液化天然气生产。
　　卡塔尔天然气储量占全球总储量13%，仅次于俄罗斯和伊朗；但原油产量仅占欧佩克总产量大约2%，日产量60万桶左右。
　　出席多哈论坛的罗马尼亚外交部长特奥多尔-维奥雷尔·梅莱什卡努15日说，罗马尼亚打算明年4月在首都布加勒斯特举行会议，让欧洲联盟与海湾国家直接对话，寻求化解卡塔尔断交危机的办法。罗马尼亚定于明年1月成为欧盟理事会轮值主席国，主席国每半年轮换一次。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117169
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117169
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科学家：全球气候变暖可能导致鼠患问题更加严重
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-17 11:23
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网讯 据BBC报道，科学家警告，随着全球气候变暖和城市化进程的加快，可能会带来一个意想不到的结果，那就是导致全球老鼠数量激增。老鼠可能给人类带来种种问题，包括传播疾病、影响食品安全并对人类建筑构成威胁等。仅在美国，由于老鼠给建筑设施造成的破坏就高达190亿美元。
据联合国估计，到2050年全球近70%的人口将居住在城市（相比目前的55%），如果不采取有效措施，届时鼠患问题会更加严重。城市化程度的提高意味着为老鼠提供了更多的食物与栖息之地。因为，数千年以来老鼠一直选择与人类相邻，以便分享人类的食品垃圾。
此外，气候变化、温度上升将延长老鼠的生殖期。据专家说，一对老鼠在12个月内就可以繁殖出多达1250只老鼠。
伦敦格林威治大学生态学教授贝尔曼对BBC表示，老鼠繁殖力非常强大，人类不可能彻底消灭它们。如果一些老鼠被灭，剩下的老鼠会很快恢复并发展壮大。如果说，人鼠之间正在面临一场战役的话，那么人类正在节节败退，而且情况还会进一步恶化。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117155
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117155
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:普拉达为“种族歧视”玩偶道歉：商品下架，保证下不为例
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-17 10:57
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:继杜嘉班纳辱华事件后，又一家意大利奢侈品牌陷入种族歧视的漩涡中。《华盛顿邮报》15日连续质问“普拉达，你到底在想什么？”“为什么时尚产业总是不断制造种族主义形象？”原因是普拉达纽约曼哈顿专卖店内展示的一款标价550美元的挂件玩偶——全身黑色并配上鲜红色的厚唇，被认为种族主义味道十足。
　　美国沃克斯新网15日称，这种风格让人想起19世纪“涂黑脸”的圆眼睛和红嘴唇丑八怪以及当时的儿童读物《小黑人桑波》里的人物。“涂黑脸”指过往白人演员涂黑脸以饰演黑人角色，用来讽刺非裔美国人。《小黑人桑波》的主人公皮肤黝黑，红色嘴唇出奇的大，被认为扭曲和夸大了非洲人的面部特征。
　　探讨黑人文化的美国刊物《根》主编贝尔顿15日对哥伦比亚广播公司表示，她对普拉达的创意感到错愕，但也同时承认，这类形象几乎每年都会以某种形式死灰复燃。
　　发现上述商品涉嫌歧视的是纽约民权女律师伊斯尔。这名黑人女律师14日经过普拉达曼哈顿分店时，看到橱窗内的这款商品，“立刻感到被激怒了”。伊斯尔拍了照片带回去给家人看，他们也看到了背后的种族主义，“他们不像我，法律博士毕业，他们只是平常人，却也愤怒不已”。
　　伊斯尔立即在推特发文批评普拉达将商品设计得充满种族歧视，并将普拉达玩偶和小黑人照片一并放在推特上。她在推文中写道：“感谢普拉达让‘涂黑脸’继续存在”，“我不想在沉默中展示愤怒。我不想独自吞下种族主义的苦药”。美国沃克斯新闻网称，实际上，普拉达的黑人员工已经就这款玩偶抗议过，但无济于事。
　　伊斯尔的推文立刻引发激烈响应。有网友称，“种族主义一点都不时尚!”“恶魔穿着普拉达!”还有网友说，“除非你出生在10年前社交媒体不那么发达的年代。普拉达，你们应该清楚自己正在做什么，不要喊冤了。”不过，也有网友不以为然，认为人们喜欢打种族主义牌。还有网友辩解道：“这就是个思想跑野马而创造出来的玩意儿，并没有影射什么人或者东西”。
　　如潮的批评声出现后，普拉达立即做出道歉声明称，他们设计的包括玩偶在内的最新系列产品纯属虚构，与真实世界无关，亦没有“涂黑脸”的含意，由于引起质疑，因此决定把引起争议的商品下架，并为这次风波道歉，保证下不为例。
　　普拉达14日在推特上连续发文说，普拉达痛恨任何形式的种族歧视，新产品是“我们集结了品牌的设计理念和元素所创造出来的设计。这些设计是创意的表现，绝对没有影射任何现实生活中的人或事物。我们绝对无意冒犯任何人。我们坚决反对任何形式的种族歧视。因此，所有相关的设计将会下架。”
　　不过，《华盛顿邮报》15日对普拉达的道歉存疑，称涉及到种族、民族和多样性主题，时尚产业在制造混乱和愤怒上似乎没有底线，即使一些全球知名品牌亦是如此。11月，因为宣传片中对中国文化和亚洲女性不敬，以及其创始人对整个中国的抨击，杜嘉班纳在中国的大秀被取消。《华盛顿邮报》称，羞辱宗教和种族的企业名单很长，香奈儿在1994年推出三款印有《古兰经》经文的裙子，惹恼宗教界人士。时尚作家门克斯表示，时尚产业在全球的拓展过于容易，也过于漫不经心。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117153
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117153
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国电动大巴驶入圣地亚哥
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-17 10:55
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:100台比亚迪K9大巴分列排开，全新的车身在阳光照射下熠熠生辉，车身上“100%纯电动”的标语十分抢眼。日前，在智利首都圣地亚哥奥伊金斯公园，比亚迪电动大巴交付仪式在这里举行，智利总统皮涅拉出席活动并现场试乘。
　　对于中国制造的电动大巴，皮涅拉给予高度评价：“这款大巴噪声小、无污染，不排放二氧化碳和其他温室气体，还提供免费无线网络和USB手机充电接口。它开创了智利公交系统的一个新时代。很快，圣地亚哥将成为全世界除中国城市外，电动公交车数量最多的城市”。
　　“中国汽车品牌让我们非常惊喜”
　　据了解，12月13日举行的交付仪式是中国车企在海外最大规模的单批次纯电动大巴车队投放，另外100辆宇通电动大巴也将于明年1月抵达智利，届时将有200辆中国品牌的电动大巴行驶在圣地亚哥。
　　在试乘中，中国制造的大巴安静、平稳的特点给皮涅拉留下深刻印象。“以后可以把会议安排在车里进行了”，皮涅拉笑着表示。
　　据悉，这批中国制造的纯电动大巴由意大利国家电力公司购买，将以租赁的方式交由圣地亚哥迈特巴斯公交公司运营。后者拥有近1000台传统大巴，是当地最重要的公交公司之一。
　　比亚迪K9大巴车身长12米，配置了比亚迪自主研发的磷酸铁锂电池，续航里程超过250公里，高效环保、零排放。大巴整车在中国制造，之后经过45天的海上航程，于11月底抵达智利。
　　去年11月，迈特巴斯公交公司通过意大利国家电力公司引入两辆比亚迪电动大巴，迈出了智利公交“绿色化”的第一步，很快引起当地广泛关注并受到了一致好评。智利《三点钟报》报道称，两辆大巴在试运营期间，表现良好，故障率仅为0.77%，累计行驶10.6万公里，载客35万人次。
　　圣地亚哥市民布尔戈斯对中国电动大巴赞不绝口：“我知道这是中国品牌，非常舒适。现在中国制造具有很高水平，我自己的轿车就是中国品牌。”而年轻人则更关注大巴配套设施，乘客克劳迪奥告诉记者，“这款电动公交车配有无线网络和USB充电接口，中国汽车品牌让我们非常惊喜，大大提升了乘坐体验。”
　　在不久前当地媒体公布的一项乘客调查中，比亚迪电动大巴在满分为7分的标准中获得6.3的高分，远高于圣地亚哥传统公交车的平均得分。接近75％的受访者表示，他们“非常同意”用电动公交车取代目前的传统公交车。除此之外，与传统的柴油公交车相比，纯电动公交运营成本可降低70%，这都成为中国制造的电动公交车获得青睐的重要原因。
　　比亚迪高级副总裁李柯表示，中国企业在电动大巴领域处于世界领先地位，技术和质量都十分过硬，因此得以在竞争中脱颖而出，“我相信这100台电动大巴的运营，将推动智利进一步加速公交系统的电动化。”
　　“建设一个更加清洁、美好的世界”
　　圣地亚哥受地形等因素影响，雾霾成为该市的“老大难”问题。特别是冬季站在街头，远处的安第斯山脉若隐若现，像是蒙上了一层阴影。智利政府推出一系列措施寻求治理空气污染，车辆电动化就是其中之一。目前，圣地亚哥公交车保有量近7000辆，能源部长苏珊娜·希门尼斯表示，到2050年，智利公交系统有望实现全部电动化。
　　皮涅拉在交付仪式致辞中多次提及应对气候变化和环境治理。他认为，此次购买100台电动大巴将大大提高智利公共交通系统的标准，市民的生活质量将得到提升，这也体现了智利政府对改善城市环境的决心。“近年来，中国在绿色环保技术领域取得了长足的进步，处于世界领先地位。”皮涅拉表示，“中国的技术优势不仅可以改善自身的环境，同时还通过电动大巴出口等手段，帮助建设一个更加清洁、美好的世界。”
　　意大利电力公司南美分公司总裁西蒙内告诉记者，中国生产的电动大巴质量很好，各项数据十分优秀，值得信赖。中国品牌的电动大巴是智利公交系统革新的重要组成部分，“而这也将成为拉丁美洲国家的一个标杆”。
　　希门尼斯告诉记者，“智中电动公交项目对两国而言无疑是双赢。中国技术领先，而智利拥有丰富的铜、锂资源。中国是智利铜矿重要的出口国，智利则为中国电动汽车提供了广阔的市场。智中合作将促进电动车技术发展，带动智利资源开发”。
　　智利被誉为“铜矿王国”，目前已探明铜储量约占世界总量的1/3，储量、产量、出口量均列世界第一。此外，智利还拥有全球近一半的已知锂储量，也是仅次于澳大利亚的世界第二大锂生产国。而铜和锂是制造电动汽车中的电机、电池等元件的重要原材料。生产一辆电动汽车所需要铜的数量是普通汽车的3到5倍。同样，随着锂电池使用量的增加，对金属锂的需求也将不断攀升。
　　智利矿业部长普罗库里卡表示，智利政府正在考虑进一步向外国投资者开放其铜和锂矿业，以利用不断增长的电动汽车行业对这两种金属的需求。
　　“希望引入更多的中国电动大巴”
　　拉美地区是“一带一路”建设的重要组成部分，比亚迪等中国电动车企成功“扬帆出海”，让拉美国家对中国品牌与中国制造刮目相看。“智利100辆中国制造电动大巴的订单将给其他拉美国家带来信心，将进一步推动整个地区公交系统改革。”此次交付现场吸引了不少拉美媒体前来报道，一名厄瓜多尔媒体人如是告诉记者。
　　希门尼斯表示，此次引进中国电动大巴是智中在“一带一路”倡议下的经贸合作项目之一。在“一带一路”倡议背景下，中国与拉美国家间的贸易规模不断扩大，包括电动大巴在内的中国优质产品漂洋过海来到拉美，造福当地人民，在“一带一路”框架下，拉中有着广阔的合作前景。
　　当前，受高成本、充电设备短缺等因素影响，拉美地区在电动汽车领域仍处于起步阶段。然而李柯对拉美市场充满信心，“拉美是比亚迪公司业务的重要组成部分，当地政府非常重视环保，渴望降低污染，电动汽车很有市场。不少国家已经出台减税等措施，利好电动汽车行业发展。”
　　比亚迪于2008年进入拉美市场，目前该品牌电动大巴已经进入巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、乌拉圭等多个拉美国家，通过中国先进技术和环保理念带动当地公交系统升级，推动拉美走进“绿色公交时代”。此外，电动卡车、云轨等项目也在拉美多国落地。2017年比亚迪巴西太阳能板厂和纯电动大巴底盘厂建成投产，显示了长期深耕拉美市场的决心。中国企业不仅带来最先进技术、理念、中国标准，还为促进当地就业做出积极贡献。
　　“电动化是必然趋势，随着成本不断降低，中国企业不仅有技术优势，同时还有着丰富经验和巨大产能。我们正在建设一个友好和可持续发展的城市，并努力在电动汽车应用方面成为示范，在未来我们希望引入更多的中国电动大巴，我想这也是整个拉美地区的趋势。”智利交通电信部长胡特对记者表示。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117143
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117143
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“瑞典人眼中的中国”图片展亮相斯德哥尔摩
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-17 10:53
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社斯德哥尔摩12月15日电（记者和苗）“瑞典人眼中的中国”图片展15日在斯德哥尔摩中国文化中心开幕，多幅摄影作品集中展现了瑞典摄影家和媒体人镜头下的中国自然景观与人文风貌。
中国驻瑞典大使桂从友、瑞典著名景观摄影师格伦德斯滕等嘉宾，以及瑞典各界人士、华侨华人等百余人出席展览开幕式。
此次展出的摄影作品既有新疆阿勒泰独特的雅丹地貌和张家界的“奇峰三千”，也有连接亚欧大陆的中欧班列和蓬勃发展的风电产业，还有幸福和谐的新疆各族人民，以及桂林漓江上孤舟蓑笠的渔翁。美轮美奂的自然景观、中国文化和当代社会的发展风貌，让参观者久久驻足欣赏。
桂从友在致辞中说，此次图片展是中瑞民间友好交流的一项积极成果，它“让我们领略了中国的美丽风光与和谐的人文风貌，大饱眼福”。
此次展览由北欧绿色邮报网和瑞典《照相机与图片》杂志联合举办。不久前，北欧绿色邮报网主编陈雪霏应邀到中国新疆同其他外国记者一起采访。《照相机与图片》杂志的10多名记者和摄影爱好者则走访了北京、张家界、桂林等地。他们用手中的相机记录了中国不同地区的山水景观与人文风貌。
展览开幕式上，陈雪霏说，她从上千张图片中精选出30张展出，格伦德斯滕称赞他的中国之行非常有意义。
《照相机与图片》杂志记者维塞尔是此次图片展的摄影师之一。他告诉新华社记者，这是他第一次去中国，也是第一次用镜头来记录中国，张家界的壮美景色是他此行最喜欢的部分。他说：“通过两周的采风，我深刻感受到中国的地大物博和现代化发展，希望还能有机会去中国其他地方看看。”
据悉，图片展将持续至22日。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117141
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117141
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:反对反移民法令 意大利首都罗马爆发示威
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-17 10:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:数千人15日在意大利首都罗马示威，反对意大利民粹主义政府11月提议并颁布的反移民法令。
　　示威者手摇旗帜，身上T恤写有“为了大家的权利，起来！反抗！”字样。示威者托尼·斯卡尔达马利亚来自南部港口城市巴勒莫，认为政府“正在竖起更多的墙和路障”，反移民法令只会制造更多“困难”。
　　而在示威者科内·卜拉希马看来，新法令“仅会增加在意大利没有合法身份的人，（因为它）迫使人们转入地下”。
　　示威者所反对的反移民法令11月28日获意大利议会通过。美联社报道，法令将减少得到人道主义保护的移民数量，是意大利政府为减少抵达这一南欧国家移民而采取的新举措。
　　法令将放宽驱逐移民的标准；如果移民犯有恐怖主义罪行，将被剥夺意大利公民资格；收紧有效期一年的“特殊保护”等居留证发放；停止发放“人道主义保护”居留证。后者自两年前开始发放，比“避难身份”低一等级，获得条件是如果遣返回国，移民可能面临威胁。持“人道主义保护”居留证的移民可以在意大利政府运营的接待中心生活，接受教育和培训并找到工作。
　　意大利非营利组织“意大利国家文化”副主席菲利波·米拉利亚告诉美联社记者，新法令明显带有政治目的，即增加“非法”移民的数量，同时减少可以在意大利合法工作并纳税的“融合移民”数量。
　　自2014年以来，超过64万名移民抵达意大利，其中大多数来自利比亚，乘坐“蛇头”的船只横渡地中海抵达意大利。大约2.25万名移民今年抵达意大利，比2017年抵达意大利的移民减少80%。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117139
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=117139
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:俄媒：叙利亚阿夫林遭遇恐怖袭击 至少20人受伤
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-17 10:50
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网莫斯科12月16日电（记者 屈海齐）据俄卫星通讯社报道，当地时间16日，叙利亚北部阿夫林市中心发生汽车炸弹爆炸事件，造成至少20人受伤。
消息称，一辆不明车辆在Al-Khal市场发生爆炸，造成几十人受伤。此外，另一台装有炸药的汽车在阿夫林市西部的Villiat街区被发现。
另据黎巴嫩电视台Al-Mayadin报道称，阿夫林汽车爆炸事件已导致5名公民死亡。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116977
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116977
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国发展样本对发展中国家有启发意义——访土耳其经济学家萨克
AU:编辑：郑旭
RQ:2018-12-16 16:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　土耳其知名经济学家、土耳其经济政策研究基金会主任居文·萨克日前在安卡拉接受新华社记者专访时表示，中国的经济改革是传奇故事，中国发展样本对其他发展中国家有启发意义。
　　萨克在赴华参加第三届“读懂中国”国际会议前夕对新华社记者说：“中国的发展样本对我来说十分具有研究价值。中国在非常短的时间内让如此庞大的人口摆脱贫困，并发展成为世界第二大经济体。这举世瞩目的成就是如何实现的，是我最感兴趣的课题。”
　　萨克说，中国与土耳其的经济改革几乎同时始于20世纪70年代末，但两国采取了不同的方式和路径。中国通过更加可控的渐进式改革成功实现了经济转型。
　　他说，如今中国在促进技术创新、实现可持续发展方面也做得十分成功，在人工智能等领域已经走在世界前列。
　　近年来新兴经济体集体崛起，在全球经济中的份额不断提升。萨克表示，在推进全球化和全球治理发展方面，中国是做得最出色的一个。
　　针对中土经贸关系，萨克建议，中国和土耳其除了扩大双边合作外，还可以尝试在非洲等全球其他地区加强投资合作，实现互利双赢。
　　在谈到当前全球保护主义抬头和多边贸易机构改革问题时，萨克认为，世界贸易组织改革需要与时俱进，以更好适应新变化和应对新挑战，为复杂的全球贸易冲突找到解决途径。
　　第三届“读懂中国”国际会议将于12月16日至18日在京召开。围绕“中国发展新动能·全球合作新机遇”这一主题，近百名中外政商学界与会嘉宾将展开深入研讨和交流。
　　（新华社安卡拉12月15日电记者施春）
编辑：郑旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116777
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116777
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/d7daf643a9bd-4280-adc0-d25b341b4044.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/594c9837650e-7ac2-dbb2-1cd77eac13c4.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:在日中企协航空运输分会成立
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 14:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/d7daf643a9bd-4280-adc0-d25b341b4044.jpg"/>
人民网东京12月14日电（孙璐 吴颖）12日，由在日中国企业协会发起的协会航空运输分会成立仪式在贸促会驻日本代表处召开。中国驻日本大使馆经济商务参赞处公使宋耀明、在日中国企业协会会长王家驯出席并致辞,包括南方航空日本分社社长全思斌、海南航空日本分社社长黎伟、春秋航空日本分社社长徐进、中国国际航空日本分社以及四川航空日本分社代表、宝和通商株式会社社长高勇、驻日使馆经商处参赞景春海、人民网日本株式会社社长等使馆及在日中国企业协会代表参加了设立仪式。
在当天的成立活动上，南方航空日本分社社长全思斌当选为航空运输分会首任分会长，中国国际航空日本分社以及东方航空日本分社当选为分会副会长单位。
中国驻日本大使馆经济商务参赞处公使宋耀明在致辞中对航空分会的成立表示祝贺，称赞在日中国企业协会为航空运输分会的成立做出了重要贡献。希望以此次分会成立为契机，加大在日中国企业在经贸、文化等各领域的交流力度，充分发挥分会桥梁作用，拓展合作空间，提升中国航空公司在日本的知名度。宋耀明公使同时号召在日中国企业协会物流观光分会、金融分会等各界共同努力，继续为推动两国关系的稳定发展、为未来继续开创互联互通、为给两国民众带来更大的利益发挥积极作用。
在日中国企业协会会长王家驯除回顾了2018年在日中国企协会在经贸、文化、互动交流等方面取得的工作成果外，特别指出在日成立航空运输分会意义不凡。他表示，随着赴日中国游客的持续增加，中日间的航空需求不断提升，希望本次分会的成立，进一步密切联系纽带，深化并拓展中日航空企业之间的立体化交流合作，为推动两国关系向前发展作出努力。
据悉，中国系航空公司包括中国国际航空、深圳航空、山东航空、澳门航空在内的国航系；南方航空、厦门航空、四川航空在内的南航系；东方航空、上海航空在内的东航系，以及海南航空、吉祥航空、春秋航空等十二家。本次航空运输分会的成立意在通过交流活动搭建中日航空市场间更为便捷的互动平台，进一步提升中国系航空公司在日知名度，从经济、文化领域加深两国多层面的交流及往来。
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/594c9837650e-7ac2-dbb2-1cd77eac13c4.jpg"/>
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116775
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116775
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国警告土耳其勿发起军事行动打击叙库尔德武装
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 14:43
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:就盘踞在叙利亚、受美国支持的库尔德武装，美国和土耳其12日隔空警告。美国国防部当天确认，已在叙北部邻近土耳其的边境地带设立多个“观察哨”。
土耳其随后宣布，数天内将在叙东北部发起打击库尔德武装的军事行动。这将是土军首次军事介入幼发拉底河以东地区。
数小时后，五角大楼警告，“不接受”任何一方在叙东北部采取单边军事行动。
【美严重关切】
五角大楼发言人肖恩·罗伯逊12日发表声明，说美国“严重关切任何一方在叙利亚东北部的单边军事行动，特别是美方人员可能会在（这一地区）内及周边”，美方“视任何这类行动不可接受”。
数小时前，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安在首都安卡拉举行的国防工业峰会上说，土耳其军队将在“数天内”发起进攻，目标是叙利亚东北部幼发拉底河以东的库尔德武装控制区。
土耳其指认叙利亚库尔德武装“人民保护部队”及其政治分支“叙利亚库尔德民主联盟党”关联“库尔德工人党”。土耳其及其西方盟友认定“库尔德工人党”是恐怖组织，但美军一直经由库尔德人主导的“叙利亚民主军”与“人民保护部队”密切合作，打击极端组织“伊斯兰国”。
美军现有大约2000人与“叙利亚民主军”驻扎在幼发拉底河以东地区，占据幼发拉底河以西的曼比季市。按照路透社的说法，土耳其过去两年军事介入幼发拉底河以西地区，打击“人民保护部队”，但从来没有跨过幼发拉底河，部分原因是避免与美军直接对抗。
罗伯逊说，美国和土耳其只能以协作和磋商方式消除安全忧虑，美方愿与土方密切合作。“我们相信对话是唯一能确保边境地带持续安全的方法，而未经协调的军事行动会破坏共同利益。”
他同时强调，美方仍会继续与“叙利亚民主军”合作。
“人民保护部队”发言人努里·马哈茂德说，土耳其威胁打击库尔德武装对“伊斯兰国”有利。“人民保护部队”9月10日起攻打哈金地区的“伊斯兰国”残余分子。哈金位于幼发拉底河东岸，靠近伊拉克边境。
马哈茂德说，“人民保护部队”现在正准备进入哈金镇，“任何对叙利亚北部的攻击会直接影响哈金战役”。
【土渐失耐心】
按照土耳其总统埃尔多安的说法，土方针对目标“永远不会是美军士兵，而是活跃在这一地区的恐怖组织”；发起军事行动“将保持叙利亚领土完整，为政治解决开辟道路”。
埃尔多安指认美国以打击“伊斯兰国”为借口，“伊斯兰国”残余势力在叙境内实际不再构成威胁，美国不应再支持“人民保护部队”。“现在正是落实我们捣毁幼发拉底河以东恐怖圈决定的时候。我们与美方的观点分歧严重。这不是秘密。”
埃尔多安认为，在曼比季问题上，土方沦为美方“拖延战术”的受害者。土美双方6月商定一份路线图，规定“人民保护部队”首先撤出曼比季，土美军队继而在曼比季联合巡逻，最终在当地设立行政机构。
土方先前多次对曼比季路线图延后执行表达不满，上个月提出路线图今年年底前应全面实施。
埃尔多安警告出兵前数小时，美国国防部宣布，美方已在叙土边境设立多个“观察哨”。边境一侧是土耳其，另一侧是库尔德武装控制地区。
一名美方官员告诉路透社记者，共设立3个“观察哨”，有清晰标记，任何想攻击“观察哨”的武装力量“肯定知道他们在攻击美国”。
美国战争研究所分析师伊丽莎白·泰奥曼告诉法新社记者，埃尔多安出言威胁可能是想迫使美国就“观察哨”事宜做政策调整。“土耳其可能尝试在美方没有以‘观察哨’形式明确存在的情况下，打击‘人民保护部队’后方。”
土耳其先前两次在叙北部发起军事行动。2016年8月至2017年3月，土军支持叙利亚反对派武装打击“伊斯兰国”；今年1月至3月，土军联合叙反对派武装清剿叙西北部阿夫林地区的“人民保护部队”。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116773
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116773
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:支付宝将助力北欧两家移动支付公司互联互通
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 14:41
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据新华社奥斯陆12月12日电（记者梁有昶、张淑惠）中国移动支付平台支付宝12日表示，该公司的二维码技术标准将助力挪威移动支付公司Vipps和芬兰移动支付公司ePassi在明年实现扫码支付互联互通。
　　支付宝和上述两家北欧公司在一份声明中说，从明年开始，Vipps和ePassi的用户有望可以用本国的电子钱包扫邻国的二维码，实现移动支付“一码通”。这不仅给两家公司现有的400万用户提供更为便捷的支付方式，也给更多欧洲商户提供巨大商机。
　　支付宝于2017年9月正式登陆挪威市场，首都奥斯陆等地的一些商家已率先接受支付宝移动支付。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116755
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116755
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国多地收到以电子邮件等方式发出的炸弹威胁
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 13:58
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社华盛顿12月13日电（记者徐剑梅 邓仙来）美国加利福尼亚州和纽约市等多地的多所学校、医院、企业和机构13日报告说收到以电子邮件、电话等方式发出的炸弹威胁。
据美国媒体报道，炸弹威胁在美国多地导致学校关闭、人员疏散，并引发公众恐慌。
美国各地警方尚未发现炸弹装置，初步调查显示这些可能是“诈弹”威胁。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116753
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116753
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018年的美国，还是被加州山火难倒了
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 13:56
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网旧金山12月12日电（邓圩 宫欣）一个月之前，一把坎普大火将加州烧得焦头烂额，造成了85人死亡，近千人失踪，约14万栋住宅被毁，超过15万英亩的土地遭到焚毁。虽然政府派出了超过10000名的消防员、880辆消防车、134辆推土机和14架直升机，但是火势依然迟迟没有得到控制，最终，还是靠着一场祈求已久的大雨，才浇灭了延续两周的大火。
那么，究竟是什么原因，让高新科技集中地的加州，在面对山火时依旧手足无措？
哈特兰研究所（Heartland Institute）高级环境政策研究员H.斯特林·伯内特说：“气候变化和极端天气条件不是借口，真正的原因是30年的管理不善。”
繁琐的程序耽误救援？
当山火来临时，加州的州和地方政府第一时间需要去前线救援，美国联邦紧急事务管理局（FEMA）同时也会负责协调联邦的力量进行协助。
但是对于一个州来说，想要使用联邦资源，并不容易。
州长首先必须要通过美国联邦紧急事务管理局的区域办事处，要求总统正式援引《罗伯特·斯塔福救灾与紧急援助法》，此外州长还必须说明应对灾难时，具体所需的联邦资源数量。美国联邦紧急事务管理局再为受灾州进行军队、警方、消防、和医疗等等多方面的调配。
美国联邦紧急事务管理局承担的责任无比沉重。
美国联邦紧急事务管理局的行政长官布洛克·龙曾在2017年对美国参议院国土安全委员会说，让一个机构承担比法律规定的更大的作用“从来都不是一个好情况”。他说，“当美国联邦紧急事务管理局作为首要且主要的反应者，并且还可能是一段时间以来唯一的反应者时，我们永远不会像任何人所期望的快速行动。”
据纽约时报报道，自1979年成立以来，美国联邦紧急事务管理局一直饱受批评，特别是在2005年对卡特里娜飓风的迟缓反应。联邦政府，尤其是联邦紧急事务管理局低估了飓风的影响，没有事先在指定的避难所储备物资，最终特里娜飓风造成了1800人丧生，摧毁了80多万套住房，还有许多人无家可归。
谁来为森林负责？
加州3300万英亩森林中，57%由美国联邦政府机构管理，40%由私人控制，仅有3%归州和当地政府机构。虽然加州当局管理的面积很小，但是加州的消防和林业保护部门需要承担私人地区灭火和预防措施的责任。
特朗普曾经抱怨过每年拨给加州“数十亿美元”的资金，加州当地森林管理却还是很糟糕。但是据调查显示，每年给予加州的“数十亿美元”中，大概只有2.56亿美元用于降低2018年的山火风险。并且，特朗普也从未明确指出另外7.44亿美元究竟用到了哪里。
据美国林业局2017年的一份报告显示，联邦政府仅处理了大约四分之一需要通过森林减薄或规定燃烧来管理的土地。在加州，只有1%至1.5%的小部分森林经过了预防处理，用来减少山火的风险。
在全美范围内，美国联邦的政府机构需要管理约9000万英亩的国家森林。今年大约有500万英亩的土地被山火焚毁，这其中的大部分又都来自联邦管理的土地。
公共政策智库CATO研究所的税务政策研究主任克里斯·爱德华兹表示联邦政府已经证明自己是大量土地持有的不良管家，他还说，“西部土地的问题太复杂和敏感，对于远在华盛顿的政治家和官僚们来说，是无法解决的。”
美国管理森林的方法一直是错误的？
山火是自然界的正常现象，除了美国外，全世界各地也都会发生，它对于恢复土壤养分，清除腐烂植被、帮助植物繁殖而言，是必不可少的。
“我们无法避免山火，山火也一直是西部景观的一部分，”以西部为重点的土地管理研究团体Headwaters Economics执行董事雷·拉斯克说。
但是，近来加州山火频发的整体趋势是令人不安的。
加州史上10次最具破坏性的野火中，有6次是在过去三年内发生的，而且2018年发生的山火比过去十年的平均水平还要高出30％，这使得人们对今年的山火格外印象深刻。
如此日益增长的、大规模的、极具破坏性的山火，似乎并不是来自大自然的力量。
加州大学研究山火方面的权威人士斯科特·斯蒂芬斯多年来一直在质疑森林管理的优先事项。他认为，为了避免“灾难性燃烧”，需要更加注重对环境的理性管理和更好的土地利用。
斯旺西大学的斯特凡·多尔教授说，目前政府采用的在野外灭火的现代政策可能错误的。
几个世纪以来，美洲的印第安人都会烧毁部分森林，这样他们就可以捕猎或采集生长在空旷地区的植物，这样还会使易燃的植被变薄，使森林密度降低。
“但在最近一个世纪左右，森林管理的重点是扑灭所有火灾，随着气候变化，这无疑储备了一火药箱的易燃植被。”多尔教授说。
加州公共政策研究所经过调查研究，同样表示，“几十年的灭火”和“强调短期管理重点”的森林管理方向已经为森林恢复力低下奠定了基础。
前加州议员查克·德沃尔表示，几十年来，联邦的土地一直没有得到良好的管理，还威胁到了邻近的私人森林，而指定用于森林维护的联邦资金被“借用”到灭火的费用上。
雷·拉斯克说：“现在，林业局花了这么多钱扑灭野火，它必须从其他项目里借款。20年前，消防只占美国林业局年度预算的16%。但是上个财政年度，52%的资金空前的被用于灭火，如果不加以控制，到2025年这个数字将上升到三分之二。”
雷·拉斯克还说，林业局别无选择，只能从森林恢复和管理等其他项目和服务中获取资金。
而实际上，对于森林恢复和管理有助于预防火灾，并且它的花费远比消防灭火低得多。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116751
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116751
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/af041312f720-bf36-23c3-bf33ef1f623a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:兵马俑在新西兰国家博物馆展出
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 13:55
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2018-12-14/af041312f720-bf36-23c3-bf33ef1f623a.jpg"/>
12月13日，在新西兰首都惠灵顿国家博物馆，观众在预展现场观看来自中国的秦兵马俑。
“秦始皇兵马俑：永恒的守卫”展览当日在新西兰国博举行预展，展出来自中国的10件兵马俑真品，两件马俑复制品和160多件珍宝。该展览将于12月15日向公众开放。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116749
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116749
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:无视总统威胁 美国会参院议员力推“不帮”沙特
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 13:53
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:美国国会参议院12日表决同意讨论一份议案，以决定美国是否停止为沙特阿拉伯主导的多国联军介入也门战事提供支持。
　　参议院12日以60票支持、39票反对的表决结果，为讨论议案“开绿灯”；继而定于13日表决议案本身。议案要在参院过关，需要至少50票支持，而后再由众议院表决。
　　美联社报道，议案12日获60张支持票，显示参院予以通过的几率较高。美国总统唐纳德·特朗普先前威胁，即便议案在参众两院过关，他也会予以否决，使它无法生效。
　　议案由共和党籍参议员迈克·李和独立参议员伯尼·桑德斯发起。12日表决时，11名共和党籍参议员选择与特朗普对立的立场，向主导外交事务的白宫传递不满信号。
　　包括参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔在内，多数共和党人12日投票反对为议案“开绿灯”。麦康奈尔说，他认同一些参议员的顾虑，但美国需要保持与沙特迄今70年的伙伴关系，“我们想要确保这一关系继续，以满足美国利益并稳定一个危险且重要的地区”。
　　沙特主导的多国联军2015年3月发起“果断风暴”行动，干预也门内战，帮助政府军反击胡塞武装。美国没有直接参与，但向多国联军提供情报、空中加油和军事建议。
　　多国联军介入三年多，也门冲突迄今没有结束迹象。上万人身亡，数以百万计民众面临饥荒威胁，美国国内反对插手也门战事呼声渐高，加之受沙特籍记者贾迈勒·卡舒吉在沙特驻土耳其伊斯坦布尔领事馆内遇害事件影响，白宫面对的国会压力骤增。
　　美国11月停止为多国联军战机空中加油。美国国务院官员当时说，尽管承受国会压力，美国将继续支持多国联军。
　　美国新一届国会议员明年1月就任，共和党将维持参议院多数席位，民主党届时将控制众议院。多名民主党籍众议员表示，将重新审视美国与沙特关系，包括对沙特军售。
　　特朗普政府反复强调与沙特的坚定盟友关系，政治考量包括沙特不仅是美国在中东制约伊朗的重要盟友，还斥巨资购买美国军火并在稳定石油价格方面响应美国要求。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116747
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116747
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:德一辆运输车发生泄漏 致近1吨巧克力铺满地面
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 13:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据俄罗斯卫星网12日报道，德国韦尔消防部门发布消息称，该市发生巧克力泄漏事件，一辆运输液体巧克力的汽车发生泄漏，导致近1吨巧克力在地面凝固，并形成大约10平方米的“地砖”。
　　据消防人员消息，该事件发生于12月10日晚间，事故导致近1吨巧克力液泄漏在街头。
　　消防队员抵达事发现场后，花费了几个小时，使用铲子清除道路上已经凝固的巧克力。
　　据德媒报道，发生泄漏事故的工厂计划12月12日复工。
　　该厂厂长指出，如果是在圣诞节前夜发生这样的泄漏事故，那么后果将不堪设想。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116745
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=116745
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国际时讯
TD:1778897937
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:日产量有望破纪录！美2018年原油产量预计全球居首
AU:编辑：马倩茹（实习生）
RQ:2018-12-14 13:50
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:20
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:美国能源信息局本周发布的数据显示，美国2018年原油日均产量预期可达创纪录的1088万桶，意味着美国是全球最大产油国。
　　根据最新预测，美国2018年原油日均产量同比增加153万桶，达到1088万桶，有望刷新美国历年最高纪录。美国联邦政府数据显示，先前最高纪录发生在1970年，日均产量960万桶。
　　能源信息局局长琳达·卡普阿诺11日断言：“2018年，美国是全球最大产油国。”
　　能源信息局在最新报告中预测，美国2019年原油日均产量有望进一步升至1206万桶。
　　美国媒体今年9月援引能源部初步估算报道，认定美国自1973年以来首次成为全球最大产油国。过去十年间，美国石油产出翻了一番多，显示美国页岩油兴起改变全球能源版图。
　　不过，美国页岩油发展伴随环境代价。美国研究人员今年早些时候提醒，美国页岩油气开采的用水量和废水量自2011年开始大幅增加，表明水力压裂法开采对当地水资源的影响更加显著。
　　页岩油和页岩气开采主要使用水力压裂法，借助高压把化学物质与大量水、泥沙的混合物注入地下井，压裂附近的岩层构造，进而采集石油和天然气。
　　美国媒体上周报道，美国成为石油净出口国，打破过去将近75年对进口石油的持续依赖。
　　据美国能源部9月发布的预测，美国石油产量2019年将继续领先俄罗斯和沙特阿拉伯。
　　国际油价今年10月上旬飙升至近4年来最高水平，随后两个月跌幅超过30%，主要原因是多个产油大国增加供给，而国际原油需求减弱。
　　路透社几周前发布一项分析，显示美国、俄罗斯和沙特三大产油国对国际原油市场的影响力近年显著上升，石油输出国组织（欧佩克）的影响力日益下降。今年国际油价先上涨、后下跌，“几乎完全”是由三国石油政策所左右。其中，沙特是欧佩克成员，美国和俄罗斯不是。
编辑：马倩茹（实习生）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145153
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145153
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国人民银行关于美国财政部将中国列为“汇率操纵国”的声明
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-06 15:15
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国人民银行网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:北京时间8月6日，美国财政部将中国列为“汇率操纵国”，中方对此深表遗憾。这一标签不符合美财政部自己制订的所谓“汇率操纵国”的量化标准，是任性的单边主义和保护主义行为，严重破坏国际规则，将对全球经济金融产生重大影响。
中国实施的是以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，在机制上人民币汇率就是由市场供求决定的，不存在“汇率操纵”的问题。今年8月以来，人民币汇率出现一定幅度贬值，主要是全球经济形势变化和贸易摩擦加剧背景下市场供求和国际汇市波动的反映，是由市场力量推动和决定的。人民银行一直以来致力于维护人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，这一努力在国际社会众所周知。根据国际清算银行公布的数据，2005年初至2019年6月，人民币名义有效汇率升值38%，实际有效汇率升值47%，是二十国集团经济体中最强势的货币，在全球范围内也是升值幅度最大的货币之一。在刚刚结束的国际货币基金组织对中国的第四条款磋商中，国际货币基金组织指出人民币汇率大体符合基本面。在1997年亚洲金融危机和2008年全球金融危机中，中国一直承诺人民币汇率保持稳定，有力地支持了国际金融市场稳定和全球经济复苏。2018年以来，美国不断升级贸易争端，中国始终坚持不搞竞争性贬值，中国没有也不会将汇率作为工具来应对贸易争端。
美方不顾事实，无理给中国贴上“汇率操纵国”的标签，是损人又害己的行为，中方对此坚决反对。这不仅会严重破坏国际金融秩序，引发金融市场动荡，还将大大阻碍国际贸易和全球经济复苏，最终会自食其果。美国这一单边主义行为还破坏了全球关于汇率问题的多边共识，会对国际货币体系的稳定运行产生严重的负面影响。中方奉劝美方悬崖勒马、迷途知返，回到理性和客观的正确轨道上来。
中国将继续坚持以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144823
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144823
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/a549b993dc67-2e4a-2ea1-3629f2644a0d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/7be8105498fa-929e-01ff-372c4359256c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4d51a966ee7e-ce29-c681-8d107aa0611d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/e4060478cbf8-ea96-04d7-fb61d9218d08.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国际形势风云激荡 从容书写外交华章——习近平主席为人类命运共同体筑基
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-02 22:08
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/a549b993dc67-2e4a-2ea1-3629f2644a0d.jpg"/>
点击观看视频
   在新中国成立70周年这个特殊年份，面对世界百年未有之大变局，今年上半年，习近平主席五次出访，亲自主持三场主场外交活动，战略运筹、主动经略、积极作为，从容书写了中国特色大国外交的崭新篇章。《新闻联播》推出系列报道《国际形势风云激荡 从容书写外交华章》，今天（2日）播出第一集《友谊与文明：为人类命运共同体筑基》。
　　今年6月，习近平主席连续四次出访，到达5个国家，“一周一访”，创下新中国外交的新纪录，加强沟通、深化友谊，积极倡导并推动共建人类命运共同体的外交理念。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/7be8105498fa-929e-01ff-372c4359256c.jpg"/>
　　俄罗斯涅瓦河上，水光涟漪，微风习习。普京总统陪同来访的中国国家主席习近平泛舟游览并即兴登上阿芙乐尔号巡洋舰参观。
习近平：十月革命一声炮响，给中国送来了马克思主义，成立了中国共产党。所以它和中国的这种渊源关系，在我们心中是很重很重的分量。
　　溯源历史，面向未来。隆重的欢迎仪式、精彩纷呈的人文交流，无一不彰显两国传统友谊的牢不可破，而直接推动中俄友谊迈入新时代的，是两国元首间的彼此信任和友谊。从莫斯科到圣彼得堡，普京陪同习近平出席10余场活动。在普京母校圣彼得堡国立大学，习近平主席获颁名誉博士学位；而在今年4月的北京，习近平主席见证了自己的母校清华大学向普京授予名誉博士学位。中俄元首从此互为“校友”，共同引领中俄全面战略协作伙伴关系进入新时代。
　　同样见证元首间深情厚谊的，还有吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦的两枚国家最高奖章。两份联合声明，进一步深化了全面战略伙伴关系，收获了更加广泛的丰硕成果。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4d51a966ee7e-ce29-c681-8d107aa0611d.jpg"/>
　　在朝鲜，金正恩全程陪同出席了习近平主席所有的访问活动，并为这次来访开创了多个“第一次”：第一次在锦绣山太阳宫广场接受致敬；三大乐团第一次同台献艺，专门为习近平主席此访创作排演大型团体操和文艺演出。习近平主席和夫人彭丽媛参谒中朝友谊塔，让中朝传统友谊在新时代的发展方向更加明确。
　　大道不孤，德必有邻。习近平主席以大国领导人的智慧和担当赢得了邻邦的尊重、信任，加深了睦邻的友好、共识。
　　不仅仅有好邻居，“交得其道，千里同好”。习近平主席的胸怀和理念同样赢得了西方国家的拥护、赞许。今年习近平主席首次出访目的地定在欧洲，6天5夜，三国五城，40多场双多边活动，无一不是在热情、坦诚的氛围中进行。在文明古城罗马，近10年来意大利首次在欢迎外国元首的仪式中安排马队迎接。在时尚之都巴黎，为彰显特殊礼遇，马克龙总统选择在凯旋门欢迎习近平主席。
　　欧洲之行，习近平主席还收到两份特别的“礼物”：意大利查获并返还中方的796件（套）中国文物。
习近平：我代表中国政府和中国人民向你们表示衷心的感谢！
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/e4060478cbf8-ea96-04d7-fb61d9218d08.jpg"/>
　　马克龙总统则向习近平主席赠送了存世仅两本的《论语导读》法文版原著。
　　在特意用中国特色古董饰品装饰的摩纳哥王宫里，阿尔贝亲王二世对习近平主席说，“您是摩纳哥的尊贵朋友，也是我们全家的尊贵朋友。”习近平主席说，“对一个国家的评价，不能只看面积，也要看文化的影响力和对人类文明发展的推动力。” 中国与这颗地中海明珠走出了一条大小国之间的友好交往之道。
　　这是一次跨越东西方文明的握手。欧洲之行，成为不同文化、不同制度、不同大小、不同发展阶段国家友好合作的典范。
　　而在更广阔的国际多边舞台，习近平主席始终致力坚持互相尊重、平等相待，坚持美人之美、美美与共，坚持开放包容、互学互鉴，坚持与时俱进、创新发展。日本G20峰会，习近平主席的访问受到日方高度重视，双方达成十点共识，明确中日“互为合作伙伴、互不构成威胁”，共同构建契合新时代要求的中日关系。
　　习近平主席频繁的外交日程，标注了中国与世界互动的新高度，中国的声音得到国际社会的广泛认可和拥护。在一次次出访的背后，是习近平主席对加强文明交流互鉴、构建人类命运共同体的深邃思考，是他对中国的世界文明观的奋力践行。
习近平：今日之中国，不仅是中国之中国，也是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144889
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144889
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【瓣瓣同心·协同五年谱新篇】在沧州 古老大运河沿岸“焕发”绿色新生机
AU:编辑：
RQ:2019-08-03 22:15
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国青年网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国青年网沧州8月3日电（记者 赵瑛）中国大运河沧州段位于河北省沧州市中部，南北贯穿沧州市域，流经7个县（市）、全长253公里。作为大运河流经的20个城市中里程最长的城市，沧州市积极开展大运河城市区提升改造工程建设，先期精心打造了沧州大运河生态修复与环境卫生整治工程展示区，并于去年国庆节正式对外开放，这为京津冀绿色生态屏障增添了一抹亮丽风景。
　　草绿、河清、天蓝……一改整治前“垃圾场”的形象，展示区成为沧州市民休闲、健身的热门场所。“一开园，这里就成为了老人遛弯儿、小孩玩耍的好去处，还有不少新人在这拍摄婚纱照。”沧州市大运河建设发展有限公司工作人员韩松洁介绍道。展示区建成后，除满足市民休闲外，还可用于展览展示及举办大型活动，也可用作城市避险场地等，实现多种城市功能。
　　据悉，大运河生态修复展示区北起鲸川路、南至王希鲁闸、西至堤顶路西侧、东至清池大道。河道长约3.61公里，用地面积约1200亩。“在保留原有树木和地形地貌的基础上，利用运河清淤工程堆积的土方，因势就势打造场地微地形。”韩松洁说。
　　目前，针对大运河沧州段全域的物质文化遗产和非物质文化遗产，沧州市已经着手加强保护工作。
　　未来，沧州市还将进一步努力，把沧州大运河城市区打造成中国大运河文化重要承载地，河北省城市生态走廊展示区，沧州市重要标志。
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144881
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144881
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/08c19179d769-8939-3881-2596fe07f74a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:港澳台大学生实习分享：追梦的夏天，不燃怎Young！
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-03 22:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:环球网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://v1.huanqiucdn.cn/db436c3avodtransgzp1253159997/52a0ba8c5285890792338003915/v.f20.mp4"></video>
　　8月2日，“2019港澳台大学生网信企业实习计划”结业式在京举办，港澳台实习生分享自己在网信企业实习的满满收获，一起见证互联世界的发展，也确定了未来追梦的方向!
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/08c19179d769-8939-3881-2596fe07f74a.jpg"/>
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144879
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144879
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/1de8adca27c9-f145-4ff6-195a2022570f.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:能量get！网信实习5周年，港澳台学生感恩向未来
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-03 22:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:环球网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://v1.huanqiucdn.cn/db436c3avodtransgzp1253159997/16a0a3365285890792337799211/v.f20.mp4"></video>
　　港澳台大学生网信实习计划走过5周年，历届参与实习的港澳台学子，回顾难忘的实习经历，感恩难得的职场体验带来的机遇和成长!
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/1de8adca27c9-f145-4ff6-195a2022570f.png"/>
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144685
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144685
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/56b21f3f-4d86-4c29-9d50-c77ec976a737.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/6d779a42-bb9b-4ee5-87d5-de4afdc0e136.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/436c01fe774c-6ef4-d080-61cbc0b299dc.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/6e431e9f-a54e-4ee1-bb25-a5642d1d67ed.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b2e337d6a7b3-66f0-5b7c-725873fd6f03.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/cae061fd-cabe-44c7-9fa9-deb96bd6d177.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/8657e16f-dc3a-461d-a9a6-28cb120d7c5c.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平的几个“特殊签名”
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-01 20:39
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:学习小组
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:【学习小组按】
党的十八大后，习近平带头落实除统一安排外不题词、题字的要求。小组发现，有几个地方却留下了习近平特殊的签名：
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/56b21f3f-4d86-4c29-9d50-c77ec976a737.png"/>
2014年1月26日，习近平顶着凛冽的寒风，来到三角山哨所，在观察登记本上签上名字，并动情地说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”
2016年5月24日，习近平健步登上30米高的东极哨所哨楼，询问执勤情况，同样郑重地签名。
视察辽宁舰、海口舰、井冈山舰……他都在航泊日志上签了名。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/6d779a42-bb9b-4ee5-87d5-de4afdc0e136.png"/>
多年来，习近平屡次出现在基层官兵的战位上，在战位上签名是将自己当成普通一兵，当成全军官兵的“战友”。
老兵
习近平是一名“老兵”。他从少年时代就形成了对军队的真挚感情，在青年时期进入了中央军委工作。
习近平出身在革命家庭。父亲习仲勋是我党杰出的老一辈革命家、陕甘边区革命根据地的主要创建者和领导者之一，经历过战火的考验，新中国成立后又长期主持西北党、政、军全面工作。
因此，习近平从小就崇拜岳飞、戚继光、冯子材等征战沙场的民族英雄，心中对中国人民解放军充满了向往。
1979年春天，26岁的清华大学毕业生习近平接到了国务院办公厅的任命：给时任国务院副总理耿飚当秘书。这是习近平真正意义上的第一份工作。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/436c01fe774c-6ef4-d080-61cbc0b299dc.png"/>1979年，在中央军委办公厅工作时的习近平
就在他报到前后，耿飚调任中央军委秘书长，习近平也随之转入中央军委工作。根据习近平当时的大学本科学历，他被定为副连级，每月工资52元。这就是习近平军旅生涯的起点。
之后，习近平来到河北正定县委大院时，身上还穿着一件褪色的军装。此后相当长一段时间里，他还是习惯穿着没有肩章领花的旧军服，有时也会背一个军用挎包。
如今，在习近平的办公室里，还摆放着他刚工作时的军装照。
军转干部
“见到大家很亲切，因为我也是一名军转干部”，这是习近平2014年在会见受表彰的军转干部时说的。
1982年，在中央军委精简机关人员的大背景下，习近平离开了中央军委，成为了一名军转干部。在河北、福建、浙江、上海主政期间，习近平都兼任着部队职务，延续着和军队的缘分。
1991年5月，一支部队从福州连江县迁来福州市区。时任市委书记的习近平冒雨来到部队营区现场办公，当场拍板解决了300多个随军家属落户的问题。
听到海军福建基地从宁德迁至福州的消息，习近平来到新营区说：“有多少难处，竹筒倒豆子，全给倒出来。然后我们再逐个帮你们拣起来，一粒不能少。”这次又解决了420名家属子女的就业入学问题。在福州工作时，习近平被评为全省拥军优属模范，被官兵亲切地称为“拥军书记”。
1996年，习近平有了一个新职务——福建省高炮预备役师第一政委。在参加部队活动时，习近平都会穿上军装，戴上大校军衔，在他看来，穿上军装不仅感到光荣，更感到身上的责任。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/6e431e9f-a54e-4ee1-bb25-a5642d1d67ed.png"/>
1997年11月，时任福建省委副书记、福建陆军预备役高炮师第一政委的习近平体验某型高炮炮手训练。
2002年，习近平调任浙江，同样关心部队官兵的实际困难。2015年，他在接见驻浙江部队领导干部时说：“我在浙江工作多年，担任过省军区党委第一书记和国防动员委员会主任，经常到部队看望，帮助解决实际困难，对驻浙部队情况是熟悉的。”
统帅
2012年，习近平当选为中共中央军委主席，成为第一位出生在新中国成立后的中央军委主席。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b2e337d6a7b3-66f0-5b7c-725873fd6f03.png"/>
在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习近平郑重宣告：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。”
七年两会，唯一一个习近平每次必到的代表团，也是解放军代表团。
“到了你们这里，七个大军区我就都走到了。”2014年12月，习近平来到原南京军区机关视察。短短两年时间，全军各大单位也都留下了军委主席的足迹。
习主席外出考察，几乎都会抽出时间看望部队。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/cae061fd-cabe-44c7-9fa9-deb96bd6d177.png"/>
习近平吃“红军饭”
古田全军政治工作会议期间，他同11名部队基层干部和英模代表围坐在一起，边吃“红军饭”边亲切交流。
视察原第42集团军基层连队，他走进洗浴房试水温，欣慰地说，“战士们训练完了能够随时洗上热水澡，真好！”
在“抗震救灾英雄陆航团”，听说飞行员张尚年为救灾中断婚礼，他特意叮嘱“抓紧把婚礼办了”。
在陆军某连队饭堂，他拿起不锈钢餐盘排队打菜，对前面礼让的战士笑着说：“你先来！你先来！”跟在这位战士的后面，习主席一边打菜，目光往菜盆里扫过去，口中念道：“1、2、3、4、5、6，六菜一汤，好！”最后，他取了两块对半切开的馒头，说道：“部队的馒头好吃！”
关爱现役官兵的同时，习近平也把退役军人的事情放在心上。2018年，在习近平亲自谋划设计、部署推动下，退役军人事务部挂牌成立，旨在解决军人退出现役的后路问题，“绝不让英雄流血又流泪”，“让军人成为全社会尊崇的职业”。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/01/8657e16f-dc3a-461d-a9a6-28cb120d7c5c.png"/>
八一前夕，习近平还像往年一样向全军官兵致以了节日问候。无论是作为一名“老兵”、军转干部，还是统帅，他对军队的深情，一如28年前，他写的这首七律《军民情》：
挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。
小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。
君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。
难得举城作一庆，爱我人民爱我军。
（司卿）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144763
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144763
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:天津巧用“绿色辩证法” 夯实发展之基
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 16:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:央视网消息：（记者 刘禛）生态治理，道阻且长，行则将至。
　　推进京津冀协同发展是我国区域发展的重要战略，也是构建世界级城市群的关键。其中，绿色发展对京津冀协同发展至关重要。
　　近年来，天津让绿色成为发展的“底色”。始终把生态建设作为城市发展的重要抓手，着力打造生态之美新天津。
　　8月1日，“瓣瓣同心·协同五年谱新篇——京津冀协同发展五周年”网络主题活动聚焦天津生态建设，在天津港感受“智慧港口”和“绿色港口”的强强联合，在绿色生态屏障起步区解码修复和发展的“绿色辩证法”。
　　天津港：绿色竞进 智慧护航
　　向海而生，因港而兴。天津港作为中国北方最大的综合性港口、世界等级最高的人工深水港，海向同世界上180多个国家和地区的500多个港口有贸易往来，120多条集装箱班轮航线基本覆盖全球各大港口。陆向辐射京津冀和东北、华北、西北等内陆腹地，是中国唯一拥有三条亚欧大陆桥过境通道的港口。
　　塔吊司机孙乃旺在天津港工作了十余年，亲身感受到了天津港的发展变化。央视网记者见到孙乃旺的时候，他正坐在办公室里，控制智能化的操作台。双手轻轻拉动面前的两个操作杆，五百米外的港口平台上，数十吨的集装箱就被“精准”安放。“这台设备从港口建设之初就有了，经过中间不断升级，现在能实现半自动化操作。再也不用‘猫’在狭小的塔吊室里，办公环境有了极大改善。腰也不疼了，干活更有劲儿了！”这是“智能港口”建设带给孙乃旺最“实在”的福利。
　　细节决定成败，智慧引领发展。
　　在天津港煤码头智能控制中心，“绿色港口”于细微处见真功。硕大的绿色防尘苫布覆盖着一座又一座巨大的煤山；蓝领的煤炭工人坐在窗明几净的监控台前，远程遥控数条大型传送带；煤炭才刚进入翻车机房，洒水系统就会自动洒水、补水，从源头抑制粉尘污染……
　　天津市生态环境局机动车处四级调研员冯芸向央视网记者解释：“目前，天津建立了非道路移动机械的‘清单式’管理，在天津港建立台帐1400多台，以加强排查管控，对高排放机械开展淘汰治理。年底前，这里还将淘汰80台老旧机械设备。”
　　据天津港股份有限公司业务部副总经理刘鹏介绍，下一步，天津港将落实建设世界一流港口实施方案，加快实现“打造世界一流的智慧港口、绿色港口”的目标。
　　京津绿肺：共享绿屏 实现共赢
　　“草木不植成，国之贫也。草木植成，国之富也。”
　　绿色生态屏障，是天津推进绿色高质量发展的一篇“代表作”。
　　漫步在天津绿色生态屏障起步区里，大绿野趣、郁郁葱葱、鸟语花香、生机盎然。几年前，这里却还是一片荒芜的盐碱地，上面错落散布着八个村庄。土壤不肥沃，农民种粮的积极性也不高，很难改善生活条件。
　　2018年，天津启动绿色生态屏障建设以来，两年间共在这里实施造林绿化3.12万亩，建成了多个独具特色、成规模的生态林。当地农民不仅获得了补偿款，有了稳定的收入来源，还搬迁到了宽敞的楼房里。
　　津南区农业农村委副主任刘永华告诉央视网记者，目前津南区正在积极探索“农业+旅游”的新模式，不仅让生态屏障产生生态价值，更要转换成经济价值，让绿色“资源”变“资产”。他们倾心打造的田园综合体——滨水带状公园计划将于近期正式对外开放。
　　遥望星空、看见青山、闻到花香，民之所望，政之所向。
　　天津发展蓝图上，绿意盎然，充满希望。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144761
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144761
IM:http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745414134.jpg;http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745440519.jpg;http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745474866.jpg;http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745490145.jpg;http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745521028.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巧用大数据、5G提效率 天津港装上“智慧大脑”打造智慧港口、绿色港口
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 16:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:世界十大港口之一、世界等级最高的人工深水港、中国北方最大的综合性港口……过去,这些是天津港展现在世人面前的“名片”,而如今,在京津冀协同发展的大背景下,天津港又有了新的代名词——智慧港口、绿色港口。
　　未来网天津8月2日电(记者 刘文静)世界十大港口之一、世界等级最高的人工深水港、中国北方最大的综合性港口……过去,这些是天津港展现在世人面前的“名片”,而如今,在京津冀协同发展的大背景下,天津港又有了新的代名词——智慧港口、绿色港口。
<img src="http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745414134.jpg"/>
　　天津港集装箱码头。未来网记者 刘文静 摄
AI、5G、大数据打造现代化智慧港口
　　走进天津港智能管控中心,大屏幕实时更新着集装箱吞吐量、船舶航线等动态信息,一个个数字不断跳动,天津港的“智慧大脑”正在飞速运行。
<img src="http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745440519.jpg"/>
　　天津港集装箱码头。未来网记者 刘文静 摄
　　谈起天津港智慧港口的建设之路,现场工作人员自豪地告诉记者:“我们从2018年开始就应用了5G技术,同时加强互联网、大数据、人工智能等新技术与港口各领域深度融合,从运营管理智能化、贸易物流便利化、创新共享生态化三个智慧目标同时发力, 打造高效、便捷、低成本的集装箱集疏运体系。”
　　记者了解到,近来,天津港5G网络覆盖范围正在不断扩大,已成功实施基于5G网络的集装箱岸桥远程操控,实现了毫秒级延时的工业控制信号传输,提高港口大型装卸设备自动化、智能化水平。
　　此外,在2018年4月,天津港集团在全球首创性实现了1套系统对全部6家集装箱码头生产要素的集约化管理,推动港口集装箱生产组织流程标准化、调度指挥智能化、资源利用合理化和客户服务便捷化,实现集装箱码头操作系统一体化。
　　当月,天津港集团还发布了全球首台无人驾驶电动集卡,完全适用于港口低速大扭矩的生产工况,实现了码头水平运输的“零排放”。
　　天津港集团有限公司科技信息设施部李强介绍,目前,天津港已完成集装箱码头一体化操作系统升级,基本实现堆场作业自动化全覆盖,形成了新一代智慧港口建设方案,实现“一个基础,一个核心,三个智慧目标”,即以设备设施的智慧化为基础,以港航数据融合化为中心,以港口企业运营管理智能化、贸易物流便利化、创新共享生态化为目标,建设世界一流的绿色智慧港口。
<img src="http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745474866.jpg"/>
　　天津港。未来网记者 刘文静 摄
　　大数据智能控制 多手段打造绿色港口
　　过去在天津港煤码头流传着这样一个说法,“煤码头太脏,出租车都不愿意来这里接送客人,跑一趟车赚的钱还不够洗车费。”
　　虽是一句含有夸张成分的玩笑话,但在一定程度上反映了过去天津港煤码头环境差的情况。时光如白驹过隙,如今再看天津港煤码头,已是焕然一新。
　　在码头散煤堆场,记者看到,数条大型传送带正在运输煤炭。然而,却并没有煤灰飞扬的景象。
　　天津港集团有限公司安全环保部负责人顾国强告诉记者,如今堆场的传送线上都加上了防尘“防护罩”,放眼望去,是一座座绿色的小“山头”,而不是乌黑乌黑的煤堆。此外,煤炭进入翻车机房后,翻车机洒水系统会自动进行洒水、补水,从源头抑制粉尘污染。据介绍,这套智能洒水抑尘系统比传统抑尘方式能节水20%以上。
　　顾国强介绍,为了推进绿色港口建设,天津港(集团)有限公司制定完成了《绿色港口建设专项工作方案》。《方案》坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针,将安全发展和绿色发展理念融入到港口规划建设、转型升级的各领域和企业生产经营、提质增效的全过程,将风险管控和环境保护作为港口发展的前提和基础,紧抓环保、节能、低碳三大方面,实现环保全程化、节能高效化、码头低碳化,努力实现环境效益、经济效益与社会效益有机统一。
　　《方案》还定下“军令状”,共制定了22项绿色指标,89个支撑项目,从推进清洁生产、优化资源和能源利用、强化污染防治、提升环保管理、改善环境面貌等9个方面重点发力。
<img src="http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745490145.jpg"/>
　　天津港煤码头智能控制中心。未来网记者 刘文静 摄
　　据天津市生态环境局机动车处四级调研员冯芸介绍,天津港目前也正在更新清洁能源机械和淘汰老旧机械,着力推广清洁能源型的水平运输设备。
　　同时,加装尾气治理DPF装置,从各类减排技术中,选型出诸如DPF、醇类双燃料、前置多元催化等几种技术路线。对不同机型和工况再进行适用性分析和优化,形成有效、安全、经济的综合减排方案。截止目前已完成18台DPF装置的加装工作,极大地降低了非道路移动机械尾气污染物的排放强度,实现了尾气达标排放。

<img src="http://cdn.k618img.cn/news.k618.cn/dj/201908/W020190802346745521028.jpg"/>
　　天津港煤码头。未来网记者 刘文静 摄
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144757
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144757
IM:http://images.china.cn/site1000/2019-08/01/248bf987-64dc-45e2-b4c4-75c52d36684d_batchwm.jpg;http://images.china.cn/site1000/2019-08/01/37464c4b-2df5-4cae-b8eb-152c1c4d559e_batchwm.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:在京津冀协同发展的路上 感受智慧天津这座未来科技之城
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 16:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/551ea2e780ce-5170-c34b-151945e4277b.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
中国网8月1日讯（记者 刘维佳） “京津冀如同一朵花上的花瓣，瓣瓣不同，却瓣瓣同心。”协同发展的道路上，5年时间过去了，燕山之下、渤海之滨、太行之畔，留下的是一片勃勃生机。7月31日，京津冀协同发展五周年网络媒体团走访了在天津菜鸟网络无人仓库、未来科技城宁河现代产业区、智能网联汽车产业研究院等地，共同感受天津这座未来科技之城。
<img src="http://images.china.cn/site1000/2019-08/01/248bf987-64dc-45e2-b4c4-75c52d36684d_batchwm.jpg"/>
真车虚拟驾驶。中国网记者刘维佳／摄
<img src="http://images.china.cn/site1000/2019-08/01/37464c4b-2df5-4cae-b8eb-152c1c4d559e_batchwm.jpg"/>
媒体记者现场体验驾驶员行为监测系统。中国网记者刘维佳／摄
智能汽车：打造未来网联汽车产业链
智能汽车涉及汽车制造、电子信息、网络通信、智能交通、智慧城市等领域，深度融合互联网、大数据和人工智能技术，数据显示，未来产业规模达10万亿元以上，完全符合先进制造业定位，是践行京津冀协同发展的最佳产业载体。天津智能网联汽车产业研究院将北京的高端人才、先进技术和产业资源带到天津与本地资源紧密结合，发展迅速。
天津智能网联汽车产业研究院院长欧阳立志向记者介绍：“天津智能网联汽车产业研究院本科以上人才有253人，其中硕士64人，博士25人人。孵化企业合计承担国家、省部级课题6项，形成123项专利，34项软件著作权，共计163项知识产权成果。”
“有一点我必须要说一下，我们这里有好多名牌大学毕业的80后专家、科研人才，他们放弃了北京高职高薪，满怀创业热情来到我们研究院，这是我们非常非常感动的！”天津华明高新区管委会副主任于丽莉说。
目前，天津智能网联汽车产业研究院平台已聚集63家企业，并通过产业孵化、基金投资、招商引资等多举措施将其中44家企业带到天津，总市值超20亿元，融合了先进制造、汽车电子、人工智能、大数据、云计算等多项前沿技术，初步形成了从核心部件、智能驾驶系统、无人驾驶整车、车联网运营到后市场服务的智能网联汽车产业链雏形。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144759
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144759
IM:http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435847848.png;http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435887296.png;http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435932967.png;http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435975107.png;http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692436022903.png;http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692436069784.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:智能制造为产业转型升级赋能 协同发展看天津“门道”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 16:11
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国青年网天津8月1日电(记者 赵瑛) 京津冀协同发展5年以来，天津市把握机遇窗口，结合自身实际夯实项目支持，深化产业升级，协同服务能力和自身发展动能增量明显。
主动布局 在承接中实现产业升级
　　干净整洁的厂房里，机器“工人”正驮着原料、半成品、成品，沿着地面上铺设好的二维码轨迹，源源不断地运送;机械手臂灵活地配合着生产设备，将制成的汽车配件精准投放到下一生产线……这是天津未来科技城宁河现代产业区入驻企业天津远信科技有限公司日常生产时的景象。
<img src="http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435847848.png"/>
天津远信科技有限公司车间。中国青年网记者 赵瑛摄
　　“以前每个工位都要配一个工人。但是现在，一个工人就能管理好几台机器。”公司负责人洪源说。生产的数字化、信息化极大提高了远信科技的生产效率，让企业积蓄了紧跟协同发展步伐、持续转型升级的能量。
　　天津未来科技城位于天津市区东北部，距天津市区20公里、北京100公里、天津港40公里、雄安新区140公里，是全国四大未来科技城之一。其总体空间布局为“一心一廊两区六组团”，包括宁河现代产业区、潘庄工业区两个建成区域及京津合作示范区、一汽大众华北基地、北淮淀小城镇、滨海高新区组团。
　　“一汽大众‘探岳’车型未来将以每年30万辆的速度从这里下线。” 宁河现代产业区管委会相关负责人陈仪说。借助与一汽大众项目近邻优势，宁河现代产业区逐步形成了以汽车零部件为主导，以汽车零部件及高端装备制造业、生物医药、人工智能、智能制造及新能源新材料的产业布局。
　　协同发展5年以来，天津未来科技城以生态环境为主导，结合自身区位交通优势及产业定位，充分发挥现有载体承接能力，重点瞄准北京、河北等符合园区产业定位的项目资源定期进行对接。截至目前，已有260家实体企业入驻这里，“未来科技城的建设和企业的入驻解决了7000名当地居民的就业，给当地的增收提供了很大的支撑。” 陈仪介绍道。
打造平台 筑牢本土科创根基
　　早晨，在手机上预约一辆无人驾驶通勤车。一下楼，车正好停在了你眼前。没有驾驶座和方向盘，宽敞的车内空间让你赞叹不已。关上门，车朝着你预定的目的地自动驶去……
<img src="http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435887296.png"/>
无人驾驶汽车。中国青年网记者 赵瑛摄
<img src="http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435932967.png"/>
无人驾驶汽车内景。中国青年网记者 赵瑛摄
　　这不是科幻电影中的场景，在天津智能网联汽车产业研究院，记者看到了国内首台示范运营的园区全自动驾驶智能网联通勤车。在这里，从核心部件、智能驾驶系统、无人驾驶整车、车联网运营到后市场服务的智能网联汽车产业链雏形已初步形成。
　　“继续加速……不要害怕，放心踩油门。”在天津智能网联汽车产业研究院的6自由度无人驾驶模拟器上，工作人员正指导一名司机体验模拟开车。“用电脑可以切换各种不同的路况，我们会收集驾驶员开车时的大数据。”工作人员介绍道，这些大数据将会用于后期无人驾驶的机器训练。
<img src="http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692435975107.png"/>
6自由度无人驾驶模拟器。中国青年网记者 赵瑛摄
　　据了解，天津智能网联汽车产业研究院成立于2016年，定位于国际领先的智能网联汽车战略研究、技术转化、产业孵化和创业服务平台。“我们将北京的高端人才、先进技术和产业资源带到天津与本地资源紧密结合，真正做到了协同发展。”相关负责人介绍道。“产业平台+投资基金+科技企业”三位一体的发展战略，使天津智能网联汽车产业研究院发展迅速。
　　目前，研究院已聚集63家企业，融合了先进制造、汽车电子、人工智能、大数据、云计算等多项前沿技术。形成123项专利，34项软件著作权，共计163项知识产权成果。随着高端人才的引进，在大数据、人工智能、云计算的支撑下，天津智能网联汽车产业研究院的无人驾驶从研发阶段逐渐实现项目落地，已有清智科技、携车网、爱思达航天、维智汽车、紫晶立方等多个技术产业化项目落地，总市值超20亿元。
　　值得一提的是，爱思达航天正是中国首个成功发射的民营火箭的整流罩制造商。而紫晶立方作为清华大学明星企业，是第一个从北京迁往天津而不改名的公司，还曾为扎克伯格打印作为礼物的3D头像。
<img src="http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692436022903.png"/>
紫晶立方生产的3D打印磁悬浮月球灯。中国青年网记者 赵瑛摄
　　金融作为市场资源配置的有效手段，是撬动京津冀协同发展不可或缺的重要力量。智研院管理团队联合清华大学汽车研究院、启迪之星和天津本土上市公司天汽模，共同发起成立了陆石投资系列基金，投资领域聚焦于先进制造，包括军民融合、智能汽车、激光、芯片、新材料、新一代信息技术等领域，目前已设立一只天使基金和三只创投基金，总规模达6亿元，为智研院提供了强大的金融支撑。
产业链+集群 激活“金三角”区位优势
　　“半小时可‘上天’，一小时可‘入海’”京滨工业园总经理夏振峰这样形容园区交通运输的天然优势。京滨工业园位于天津市武清区的西北方向，北与北京通州区，西与河北廊坊开发区接壤，在雄安新区、北京市、滨海新区的黄金交叉点上。区域周边交通纵横，三条高速四个出入口环绕园区，形成了四通八达，便捷高效的现代化交通网络。在这里，京津冀半小时“时空生活圈”已经实现。
　　京津冀协同发展五5年间，京滨工业园凭借交通和区位的天然优势主动出击，相继与河北廊坊、北京通州建立定期会晤机制，搭建网络对接平台，实现资源共享、功能互补。园区累计实现引资到位额287亿元，承接北京项目619个。
<img src="http://news.youth.cn/gn/201908/W020190801692436069784.png"/>
阿里巴巴菜鸟产业园。中国青年网记者 赵瑛摄
　　包括实现了机器人和流水线自动化作业的阿里巴巴菜鸟产业园、为奔驰生产智能车灯的海纳川海拉车灯有限公司在内，人工智能、智能制造、节能环保产业在京滨工业园随处可见。目前，京滨工业园企业数已达7000多家，已经成为国家级智能制造特色小镇、“通武廊”金三角上的科创新城。
　　“十年前，京滨园区这块的老百姓，每天齐刷刷的骑着自行车去廊坊上班。而现在，廊坊人都爱到我们这上班了。我们园区共20000人，其中30%到40%的人都是廊坊人。”武清区发改委主任王德山说。
　　为了便于三地人员通勤，园区在相继开通了三地通勤班车的基础上，统筹谋划区域交通体系建设，打通两地重点部位的断头路，畅通互联干线。按计划，年内还将启动京津塘高速京滨出口及延长线规划建设。
　　从“个干个”到“一盘棋”，天津正主动抓住机遇窗口，谱写着京津冀协同发展的新篇章。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144745
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144745
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/69a4ec6218a3-4380-80b5-32d6c31e050c.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大漠深处是我家：夫妻治沙30余载 誓将沙海变绿洲
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:27
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/69a4ec6218a3-4380-80b5-32d6c31e050c.png"/>
中国青年网鄂尔多斯7月22日电 （记者 王增强 杨月 张瑞玲） “19岁那年，我叔叔家遭了殃，房子全被埋了，门也打不开。我母亲看了后，从来不哭的人就哭了，说这个地方实在是呆不住人。”他叫吉日嘎拉图，一个生活在祖国北疆的牧民，植树30多年来，他的家已逐渐铺满绿色，实现了绿进沙退的小愿望，“2018年，我已把树从草场的最东面种到最西面！”戳短视频，一同去祖国的北疆，见证一位普通牧民的圆梦之路！
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144743
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144743
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/43af7a34edd1-d722-c966-51d03257cea1.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新时代·幸福美丽新边疆 | 维吾尔族的“姐妹花”
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:25
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/43af7a34edd1-d722-c966-51d03257cea1.png"/>
新时代·幸福美丽新边疆 | 维吾尔族的“姐妹花”
在武警新疆总队某支队官兵的帮助下，我们双双创业，用双手打造起了自己的幸福生活！
策划/张若梦
编导 剪辑/李凯馨
摄像/赵松、张森、胡波、李凯馨
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144741
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144741
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/aabb813cd8c9-ebce-ccaf-afc51243a8b6.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/b5fbc8e3ec74-b825-9254-45abd563f1ed.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/cd5907c8f6b7-817c-9703-481d17909272.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:20年前曾是黄沙满天，如今一年345天空气质量优良 内蒙古这个地方发生了什么？
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/aabb813cd8c9-ebce-ccaf-afc51243a8b6.jpg"/>
内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦县多伦湖。中国网记者 董小迪 摄
中国网7月31日讯（记者 董小迪）在内蒙古自治区锡林郭勒盟东南端，浑善达克沙地南缘，美丽的多伦湖畔野花遍地，四周山地上的林木郁郁葱葱，远眺整座多伦县县城，成片的樟子松驻守在山间，形成了一道天然的生态屏障。
而早在上世纪七、八十年代，受自然和人为因素影响，多伦县生态环境一度急剧恶化，在与风沙进行了近二十年的“斗争”后，多伦县最终实现了从“沙中找绿”到“绿中找沙”的巨变。
初期治沙：十年围封230万亩
2000年卫星遥感监测显示，多伦县87%土地被风蚀沙化，在县境内形成了三条东西走向的大沙带，并呈快速蔓延之势。
多伦县居民杨超回忆，当时，多伦县境内沙地众多，学校周边也分布着沙堆，沙尘暴在当地很常见。一刮起沙尘暴，学校只能停课。黄沙蔽日，即便是中午在家，也要开灯。
多伦县距离北京180公里，距河北省承德市、张家口市约200公里。恶劣的生态环境不仅直接威胁当地经济社会可持续发展，也给京津冀地区生态安全带来巨大隐患。
2000年，饱受风沙之苦的多伦县启动了京津风沙源治理工程，大规模实施林业生态重点工程，一手抓种树，一手抓禁牧，“ 飞、封、造、禁、移、调”多措并举综合治理沙化土地。
“植树造林前，我们这是沙漠。春季刮起沙尘暴时，走在路上都看不到对面的人。”多伦县蔡木山乡铁公泡子村村民胡俊敏告诉记者，她所在的村也是沙化严重的地区之一，当年得知村里要种树防风沙，在外地打工的她特意赶回家帮忙。
经过十年奋战，到2010年，多伦县累计完成围封230万亩；京津风沙源治理工程完成人工造林24.55万亩，飞播林草21万亩，封山育林50.2万亩；退耕还林76.96万亩；转移沙区人口2282户、10692人，移民迁出区55万亩沙化土地植被得到自然修复。
“前十年，多伦县的生态建设虽然取得了一定成效，但建设速度相对较慢、经济效益明显偏低。”多伦县防火办主任石靖伟告诉记者，在林草植被逐渐恢复、流动沙丘趋于固定后，多伦县开始考虑提升。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/b5fbc8e3ec74-b825-9254-45abd563f1ed.jpg"/>
提质增效：8年造林137万亩
2011年，多伦县在京津风沙源治理工程基础上，启动实施以百万亩樟子松造林工程为主的林业生态建设工程，打造经济生态复合型林业，开启风沙治理的加速提质增效阶段。
工程提出，用5年时间完成以樟子松造林为主的林业生态建设任务130万亩，新建与扩建以樟子松为主的良种繁育基地1万亩，打造京北坝上地区苗木有形市场。
2016年年底，多伦县将工程目标升级为“双百万”，提出以县城为中心、半径25公里绿化全覆盖的造林绿化思路，要用五年时间再打造百万亩碳汇景观经济林。
2018年，多伦县启动了浑善达克沙地规模化林场多伦县分场建设，力争到2024年规划区内新增林地82万亩，全县森林覆盖率提高到60%左右。
石靖伟告诉记者，“双百万”工程和规模化林场建设启动以来，吸引了区内外30多家绿化企业、县内55个农民林业合作社参与。2011年至今，累计完成以樟子松为主的造林面积137万亩，通道景观绿化里程245公里，新建种苗基地265处，实现了县境内交通干线绿化全覆盖，工矿企业绿化全覆盖，农田防护林林网全覆盖。
对比起过去黄沙漫天的生活，胡俊敏反复念叨着“植树太好了”。“我们这里变化很大，以前从家里望出去都是沙漠，现在根本看不到了。”胡俊敏说。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/cd5907c8f6b7-817c-9703-481d17909272.jpg"/>
成效凸显：空气质量优良天数达345天
通过近二十年的大规模生态建设，多伦县林地面积由2000年的54万亩增加到现在的293万亩，占土地总面积的51%；森林覆盖率由2000年的6.8%提高到现在的37.9%；项目区林草植被盖度由2000年的不足30%提高现在的85%以上。
伴随着森林资源的大幅增加，多伦县在气候、水源涵养、生态环境质量等方面均得到了提升，生态建设的经济效益也逐步显现。
多伦县近5年年均降水量较过去30年年均降水量增加了26mm；近5年年均大风天数较过去30年年均大风天数减少了33天；2016年—2018年，多伦空气质量优良天数达345天，2017、2018年空气质量优良天数也均保持在330天左右，成为内蒙古自治区首个“中国天然氧吧”创建地区。
“刚推行植树造林时，一些习惯了畜牧业的农户并不认可，通过政策引领，加之贩卖苗木获得收益，不少农户陆续改行。现在，多伦县很多农户以从事林业为主，定期贩卖苗木，有耕地、有牧场的农户已经实现了家家有树。”石靖伟说。
在抗风沙过程中，多伦县先后被授予全国绿化先进集体、全国退耕还林先进单位、北京奥运会特别荣誉奖、全国绿化模范县、全国国土绿化突出贡献单位、全国生态文明示范工程试点县、全国京津风沙源治理工程先进单位、全国林业信息化示范县、中国生态魅力县等多项国家级荣誉称号。
2016年，多伦县百万亩樟子松造林工程被评为自治区级农业标准化示范区，成为全区林业建设唯一的自治区级农业标准化示范区。今年，该工程还将冲击国家级农业标准化示范区项目建设。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144739
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144739
IM:https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/9378271564615911.jpg?x-oss-process=style/w10;https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/1754931564615912.jpg?x-oss-process=style/w10;https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/1926251564615913.jpg?x-oss-process=style/w10;https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/5292181564615914.jpg?x-oss-process=style/w10
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:太炸了！《中国军人24小时》，每一刻都是热血海报！
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:21
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:淬炼忠心赤胆 展露英雄本色
守卫岁月安好 捍卫每寸山河
中国军人24小时
每一刻都是热血海报
6:00 晨训练兵如火如荼
9:00 骑兵连高原策马
10:00 “蓝天仪仗队”彩带飞舞
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/9378271564615911.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
13:00 空降兵一跃而下
14:00 装甲团驰骋戈壁
16:00 维和官兵扫雷作业中
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/1754931564615912.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
19:00 驻岛部队沿线巡逻
00:00 进行夜间战术训练
01:00 潜艇部队深海长航
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/1926251564615913.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
2:00 雷达兵紧盯边防空情
5:00 边防军人卫国戍边
6:00 三军仪仗队护卫国旗
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/5292181564615914.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
今天是八一建军节
致敬！威武之师！
前进！中国军人！
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144737
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144737
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:九、以新发展理念引领经济高质量发展
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:19
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1.新发展理念是指挥棒、红绿灯
　　（91）发展是解决我国一切问题的基础和关键。发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。
　　习近平总书记指出：“发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。”新发展理念不是凭空得来的，是在深刻总结国内外发展经验教训、深刻分析国内外发展大势的基础上形成的，是针对我国发展中的突出矛盾和问题提出来的。坚持新发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革。
　　创新是引领发展的第一动力，创新发展注重的是解决发展动力问题，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿党和国家一切工作。协调是持续健康发展的内在要求，协调发展注重的是解决发展不平衡问题，必须正确处理发展中的重大关系，不断增强发展整体性。绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现，绿色发展注重的是解决人与自然和谐共生问题，必须实现经济社会发展和生态环境保护协同共进，为人民群众创造良好生产生活环境。开放是国家繁荣发展的必由之路，开放发展注重的是解决发展内外联动问题，必须发展更高层次的开放型经济，以扩大开放推进改革发展。共享是中国特色社会主义的本质要求，共享发展注重的是解决社会公平正义问题，必须坚持全民共享、全面共享、共建共享、渐进共享，不断推进全体人民共同富裕。
　　创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体，要统一贯彻，不能顾此失彼，也不能相互替代。哪一个发展理念贯彻不到位，发展进程都会受到影响。
　　（92）新发展理念丰富发展了中国特色社会主义政治经济学。我们党把马克思主义政治经济学基本原理同改革开放伟大实践结合起来，取得了一系列新的重要理论成果，形成了适应当代中国国情和时代特点的中国特色社会主义政治经济学。新发展理念传承党的发展理论，坚持以人民为中心的发展思想，进一步科学回答了实现什么样的发展、怎样实现发展的问题，深刻揭示了实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展的必由之路，深化了我们党对中国特色社会主义经济发展规律的认识，有力指导了我国新的发展实践，开拓了中国特色社会主义政治经济学新境界。
　　新发展理念具有很强的战略性、纲领性、引领性，必须贯穿经济活动全过程。要努力提高统筹贯彻新发展理念的能力和水平，把新发展理念作为指挥棒、红绿灯，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识要立即调整，行为要坚决纠正，做法要彻底摒弃，真正做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。
　　2.我国经济由高速增长转向高质量发展
　　（93）以经济建设为中心是兴国之要。习近平总书记指出：“现阶段，我国经济发展的基本特征就是由高速增长阶段转向高质量发展阶段。”推动高质量发展，是保持经济持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的必然要求，是遵循经济规律发展的必然要求。
　　党的十八大以来，我们对经济发展阶段性特征的认识不断深化。二○一三年，党中央作出判断，我国经济发展正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段。二○一四年，提出我国经济发展进入新常态。新常态是一个客观状态，是我国经济发展到一定阶段必然会出现的一种状态，适应新常态、把握新常态、引领新常态是我国经济发展的大逻辑。在新常态下，我国经济发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化，增长速度要从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。这些变化，是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。党的十九大进一步明确提出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。
　　（94）高质量发展，是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。更明确地说，高质量发展，就是经济发展从“有没有”转向“好不好”。
　　推动高质量发展，是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。必须坚持质量第一、效益优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，不断增强经济创新力和竞争力。加快形成推动高质量发展的指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、绩效评价、政绩考核，创建和完善制度环境，推动我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展。
　　在我国这样一个经济和人口规模巨大的国家，由高速增长阶段转向高质量发展阶段并不容易。一方面，必须跨越非常规的我国经济发展现阶段特有的关口，特别是要打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。另一方面，必须跨越常规性的长期性的关口，也就是要大力转变经济发展方式、优化经济结构、转换增长动力，特别是要净化市场环境，提升人力资本素质，提高国家治理能力。要统筹做好跨越关口的顶层设计，把各项工作做好做实。
　　综合起来看，我国发展面临的环境更复杂，不确定性更大，风险挑战更多，但我国经济发展健康稳定的基本面没有改变，支撑高质量发展的生产要素条件没有改变，长期稳中向好的总体势头没有改变。只要坚定必胜信念，全面用好我国发展的重要战略机遇期，避免发展陷阱，克服路径依赖，实现弯道超车，高质量发展之路就一定会越走越宽广。
　　3.使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用
　　（95）坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好政府和市场的关系。处理好政府和市场的关系，实际上就是要处理好在资源配置中市场起决定性作用还是政府起决定性作用这个问题。使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用，这是我们党在理论和实践上的又一重大推进。
　　我们党对政府和市场关系的认识经历了一个不断深化的过程。党的十四大提出了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，提出“要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用”。此后，对政府和市场关系，我们党一直在根据实践拓展和认识深化寻找新的科学定位。党的十八大提出“更大程度更广范围发挥市场在资源配置中的基础性作用”。党的十八届三中全会把市场在资源配置中的“基础性作用”修改为“决定性作用”。党的十九大再次强调“使市场在资源配置中起决定性作用”。这个定位，是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的一个新突破，标志着社会主义市场经济发展进入了一个新阶段。
　　市场决定资源配置是市场经济的一般规律，市场经济本质上就是市场决定资源配置的经济。健全社会主义市场经济体制必须遵循这条规律，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。积极稳妥从广度和深度上推进市场化改革，大幅度减少政府对资源的直接配置，让市场在所有能够发挥作用的领域都充分发挥作用，推动资源配置实现效益最大化和效率最优化，让企业和个人有更多活力和更大空间去发展经济、创造财富。
　　市场在资源配置中起决定性作用，并不是起全部作用。我国实行的是社会主义市场经济体制，仍然要坚持发挥社会主义制度的优越性、发挥党和政府的积极作用。政府的职责和作用主要是保持宏观经济稳定，加强和优化公共服务，保障公平竞争，加强市场监管，维护市场秩序，推动可持续发展，促进共同富裕，弥补市场失灵。更好发挥政府作用，不是要更多发挥政府作用，而是要在保证市场发挥决定性作用的前提下，管好那些市场管不了或管不好的事情。
　　使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用，二者是有机统一的，不是相互否定的，不能把二者割裂开来、对立起来，既不能用市场在资源配置中的决定性作用取代甚至否定政府作用，也不能用更好发挥政府作用取代甚至否定使市场在资源配置中起决定性作用。
　　（96）无论是使市场在资源配置中起决定性作用，还是更好发挥政府作用，都必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度。公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基。习近平总书记指出：“我国基本经济制度写入了宪法、党章，这是不会变的，也是不能变的。”
　　公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业，推动国有资本做强做优做大。必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力。我国民营经济只能壮大、不能弱化，而且要走向更加广阔的舞台。
　　公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。任何想把公有制经济否定掉或者想把非公有制经济否定掉的观点，都是不符合最广大人民根本利益的，都是不符合我国改革发展要求的，都是错误的。
　　4.把推进供给侧结构性改革作为主线
　　（97）推进供给侧结构性改革，是在全面分析国内经济阶段性特征的基础上调整经济结构、转变经济发展方式的治本良方，是培育增长新动力、形成先发新优势、实现创新引领发展的必然要求。要把推进供给侧结构性改革作为当前和今后一个时期经济发展和经济工作的主线。
　　供给和需求是市场经济内在关系的两个基本方面，是既对立又统一的辩证关系。没有需求，供给就无从实现，新的需求可以催生新的供给；没有供给，需求就无法满足，新的供给可以创造新的需求。供给侧管理和需求侧管理是调控宏观经济的两个基本手段。需求侧管理，重在解决总量性问题，注重短期调控。供给侧管理，重在解决结构性问题，注重激发经济增长动力。
　　进入新时代，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。比如，一些行业和产业产能严重过剩，同时大量关键装备、核心技术、高端产品还依赖进口；农业发展形势很好，但一些供给没有很好适应需求变化；一些有大量购买力支撑的消费需求在国内得不到有效供给，消费者将大把钞票花费在出境购物、“海淘”购物上；等等。事实证明，我国不是需求不足，或没有需求，而是需求变了，供给的产品却没有变，质量、服务跟不上。有效供给能力不足带来大量“需求外溢”，消费能力严重外流。
　　推进供给侧结构性改革，理解“结构性”三个字十分重要。我国经济运行面临的突出矛盾和问题，虽然有周期性、总量性因素，但根源是重大结构性失衡。概括起来，主要表现为“三大失衡”，即实体经济结构性供需失衡、金融和实体经济失衡、房地产和实体经济失衡。必须把改善供给结构作为主攻方向，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升。同时，世界经济结构正在发生深刻调整，我们也需要从供给侧发力，找准在世界供给市场上的定位。
　　（98）供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的。要在稳定总需求的同时，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，提高供给体系的质量。
　　深化供给侧结构性改革、推动经济高质量发展，总的要求是“巩固、增强、提升、畅通”八字方针。要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
　　5.建设现代化经济体系
　　（99）国家强，经济体系必须强。建设现代化经济体系，是以习近平同志为核心的党中央从党和国家事业全局出发，着眼于实现“两个一百年”奋斗目标、顺应中国特色社会主义进入新时代的新要求作出的重大战略决策部署。要深刻认识建设现代化经济体系的重要性和艰巨性，科学把握建设现代化经济体系的目标和重点，推动我国经济发展焕发新活力、迈上新台阶。
　　现代化经济体系，是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的有机整体。我们建设的现代化经济体系，要借鉴发达国家有益做法，更要符合中国国情、具有中国特色。要建设创新引领、协同发展的产业体系，统一开放、竞争有序的市场体系，体现效率、促进公平的收入分配体系，彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系，资源节约、环境友好的绿色发展体系，多元平衡、安全高效的全面开放体系，充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制。这几个体系是统一整体，要一体建设、一体推进。
　　大力发展实体经济，筑牢现代化经济体系的坚实基础。实体经济是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱。要加快发展先进制造业，坚定不移建设制造强国。推动互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，推动资源要素向实体经济集聚、政策措施向实体经济倾斜、工作力量向实体经济加强。金融是实体经济的血脉，要全面提高金融为实体经济服务的效率和水平。
　　加快实施创新驱动发展战略，强化现代化经济体系的战略支撑。科技创新对提高社会生产力和综合国力至关重要。我国科技实力正处于从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升的重要时期。要加强国家创新体系建设，推动以科技创新为核心的全面创新，强化战略科技力量，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。实践反复告诉我们，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。要加快关键核心技术自主创新，把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中，为经济社会发展打造新引擎。
　　积极推动城乡区域协调发展，优化现代化经济体系的空间布局。要培育和发挥区域比较优势，落实主体功能区制度，加强区域优势互补，在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲。统筹推进西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展。推动京津冀协同发展，高起点规划、高标准建设雄安新区，推动粤港澳大湾区建设、长三角区域一体化发展，推动长江经济带发展。大力实施乡村振兴战略，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。
　　着力发展开放型经济，提高现代化经济体系的国际竞争力。要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。统一内外资法律法规，完善公开、透明的涉外法律体系，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，持续放宽市场准入，尊重国际营商惯例，保护外资企业合法权益。推动全球经济治理体系改革完善，积极引导全球经济议程，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。拓展对外贸易，培育贸易新业态新模式，推进贸易强国建设。
　　深化经济体制改革，完善现代化经济体系的制度保障。要加快完善社会主义市场经济体制，坚决破除各方面体制机制弊端，有效激发全社会创新创业活力。经济体制改革必须以完善产权制度和要素市场化配置为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。
　　建设现代化经济体系，是我国发展的战略目标，是中国特色社会主义经济发展规律的必然要求，事关我们能否引领世界科技革命和产业变革潮流，事关我们能否赢得国际竞争的主动。要按照建设社会主义现代化强国的要求，加快建设现代化经济体系，为实现人民对美好生活的向往打下更为坚实而强大的物质基础。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144735
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144735
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/33a2f0dca172-8b59-aaa1-8c86940ddaa5.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4f0a7a091cb3-46af-5252-730f136667f3.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/d2eca6ca5c43-d9a1-cd81-ae92bc768f3c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/3819504f3ee7-d456-553f-0e28972cd21d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/f4723fc6680b-208c-5528-c81468fbc50c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/5a09001a74fc-fc49-5e9a-dfd1f3616e23.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/c9a841c2bea6-0230-e9db-3287c6e885c2.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/8b43f5d793b4-f0cd-1c58-f21a5d79f038.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/a6d3a4067131-7770-1ac9-027b98d488a6.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:看高清海报 学习主席强军思想
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:14
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/33a2f0dca172-8b59-aaa1-8c86940ddaa5.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4f0a7a091cb3-46af-5252-730f136667f3.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/d2eca6ca5c43-d9a1-cd81-ae92bc768f3c.jpg"/>

<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/3819504f3ee7-d456-553f-0e28972cd21d.jpg"/>

<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/f4723fc6680b-208c-5528-c81468fbc50c.jpg"/>

<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/5a09001a74fc-fc49-5e9a-dfd1f3616e23.jpg"/>

<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/c9a841c2bea6-0230-e9db-3287c6e885c2.jpg"/>

<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/8b43f5d793b4-f0cd-1c58-f21a5d79f038.jpg"/>

<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/a6d3a4067131-7770-1ac9-027b98d488a6.jpg"/>

出品：李学勇陈凯星周亮
监制：李宣良马书平于卫亚
策划：王东明焦旭锋乔煜城
设计：潘红宇殷哲伦
新华社解放军分社
新华社新媒体中心
联合出品
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144733
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144733
IM:https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/image/201908/201908020451036997.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华中农业大学“本禹志愿服务队”： 让青春在志愿服务中绽放
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/image/201908/201908020451036997.jpg"/>
　　贵州毕节大方县大石希望小学学生家里，“本禹志愿服务队”队员正在做家访。
　　陈礼源摄
　　历史和现实都告诉我们，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的强大力量。希望你们弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，坚持与祖国同行、为人民奉献，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。
　　——习近平
　　开栏的话
　　中南海连着最基层，人民领袖和人民群众心贴心。
　　党的十八大以来，习近平总书记多次给基层干部群众回信。一封封回信，饱含深情、字字暖心、催人奋进，体现着心心相印的人民情怀，蕴含着对治国理政的深刻思考，表达着对奋进新时代的殷切希望。
　　从脱贫攻坚，到志愿服务；从大学校园，到民营企业；从祖国边疆，到创新一线……中南海的飞鸿，激发着上下一心的奋斗精神、鼓舞着建功立业的热情干劲。这既是新时代践行党的群众路线的生动写照，也凝聚起同心共筑中国梦的强大力量。
　　今日起，本报推出“牢记嘱托奔跑追梦——收到总书记回信之后”系列报道，与您一起见证发展变化、感悟初心使命。
　　“坚持与祖国同行、为人民奉献”——这是2013年12月5日，习近平总书记给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信中的殷殷嘱托，现在，这已成为服务队员们的自觉坚守和行动指南。
　　“本禹志愿服务队”的指导老师徐本禹告诉记者，6年前，同学们在一起交流扎根深山支教10年的体会时，有人提议“给习近平总书记写封信汇报汇报”。没想到，总书记百忙中回信，勉励同学们“以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献”。
　　“总书记回信给我们增添了勇毅笃行的动力”，在华中农业大学，“本禹志愿服务队”的师生交出了一份份漂亮的答卷：在贵州大山深处，148名大学生15年“爱心接力”，把“山洞小学”建成温暖的家；在湖北建始县脱贫攻坚一线，博士服务团服务农民播种、养殖，把论文“写”在田间地头；在武汉市盲童学校，红杜鹃爱心社的队员悉心陪伴，为盲童打开“看”世界的窗口……
　　“志愿接力”一棒一棒往下传
　　留在城市工作，还是回乡支教？2014年，贵州省毕节市大方县彝族姑娘康胜美大学毕业，面临人生抉择。
　　“总书记回信，我读了一遍又一遍，深信只有激情奋斗的青春、顽强拼搏的青春、为人民奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”康胜美决定接过支教老师的接力棒。
　　康胜美是“本禹志愿服务队”的第一批受益者。11岁那年，她因家庭困难，辍学到贵阳打工，卖起了臭豆腐。一头是烤炉，一头是简易桌凳，瘦弱的她挑着担子，走街串巷，每月仅挣100元。
　　半年后，听说有大学生到她的家乡大方县猫场镇狗吊岩村支教，她立刻返乡到为民小学求学。在这里，她遇到徐本禹。
　　当时，徐本禹从华中农业大学毕业，放弃读研，奔赴山区，志愿支教。在他的资助、辅导下，康胜美的学习成绩不断提高。2005年，徐本禹离开后，华中农业大学招募新的志愿者，一棒接着一棒传……康胜美以全村第一的成绩考上猫场中学。此后，又考取毕节民族中学。
　　刚入高三，康胜美的母亲查出肺癌。她一边照顾母亲，一边复习、考试，成绩一再下滑。
　　“那是最暗淡的日子，每天都想放弃。”康胜美说，“本禹志愿服务队”再三开导、鼓励，她终于考上武汉的一所高职院校。“高职毕业时，徐本禹老师送我到车站，给我一本书，叫《感动的力量》。他说，‘志愿’内化于心，发现身边感动，把感动化为行动，用行动带来感动，不管走到哪里，都能带动更多人。”
　　在“本禹志愿服务队”帮助下，山里的留守儿童第一次走进北京、上海，感受城市，开阔眼界；400多名乡村教师受邀到武汉，接受培训，提升技能；“阡陌学堂”邀请100多名爱心人士连线山区课堂，讲授知识，解疑释惑。
　　目前，湖北创建182支省级“本禹志愿服务队”，参加人数超过13.2万。编排的话剧《牵挂》在国家大剧院、高校巡演60多场，公益项目涵盖支教、扶贫、环保、关爱特殊群体，志愿服务跨越多个省区市。
　　把论文“写”在鱼塘边
　　养了3年的冷水鱼，眼看着个个膘肥体壮，拿到市面上，准能卖个好价钱。不承想，一场大雨引发山洪，淹了鱼池，冲走大鱼，损失不小。
　　“那是2016年夏天，热浪滚滚，我却心灰意冷！”湖北省建始县花坪镇大洪寨村的“鱼老板”田大才说起往事，唏嘘不已。
　　放弃渔场，卖房还债。田大才无路可走时，“本禹志愿服务队”的“水产博士”张学振在火车上站了4个小时，急忙前来支援。
　　张学振和田大才是老朋友。从2013年开始，张学振参加博士服务团，开展科技扶贫。第一年，这位“水产博士”在农村住了150多天，从育苗到配饲料，再到鱼病防治，手把手将老田教成了“土专家”。
　　两人再见面，田大才眼圈通红，说啥也不想干了。张学振握着老田的手：“虽然鱼跑了，但人在、池塘在、技术在、梦想在，咱可以东山再起。再过三四年，又是一塘鱼！”
　　张学振陪着老田，跑到省市县相关部门，争取灾后重建资金，拿到400万元贷款。老田又抵押自家汽车，赊来40吨鱼饲料。
　　田大才在占地3万平方米的野三河冷水鱼养殖场开始二次创业。“去年，赚了200多万元。今年，有12万斤虹鳟、鲟鱼、大鲵上市，能挽回全部损失。”田大才笑着捞起一条，上秤，足重9斤！
　　“我是研究水产的，如何做到脚踏实地、甘于奉献？就要干在实处，把论文‘写’在鱼塘边。”张学振说。
　　服务国家战略，对接社会需求，“本禹志愿服务队”成立21支特色分队，建立30个工作站，打造20个品牌项目。“张瑜服务队”走进社区，教居民插花、家庭园艺栽培。“食科一家人”办起食品安全、食品营养课堂。“绿色协会”参与“守护一江碧水”行动，沿着长江查水质、搞调研、宣传环保，深受欢迎。
　　在志愿服务中找到青春方向
　　“‘周种地’来了！”随着一声大喊，王可给了周俊一个拥抱。
　　因为学的是作物栽培学与耕作学专业，在武汉市盲童学校，周俊有个外号叫“周种地”。过去8年，他作为“红杜鹃爱心社”社长，除了去贵州支教，几乎每周都来一次，陪伴盲童王可。
　　第一次来盲校前，周俊虽学了不少和盲童交流的技巧，仍怕不小心说出“眼睛、看见”这些词，伤害了王可。每个星期，他和伙伴们都要写“教学计划”，总结上周活动经验，确定本周活动内容，准备乐器、手工制作材料，最后与盲校老师沟通。
　　渐渐地，周俊得到老师和家长的信任。有一次，他带着王可来了趟“武汉一日游”。在地铁上，他教会王可如何自己上下车。坐轮渡时，他鼓励王可伸手摸摸溅起的水花。吃火锅时，王可通过微弱的光感，竟把饭菜夹到周俊的嘴里，让周俊心头一热，鼻子一酸。
　　“总书记在回信中说，得知你们在徐本禹同志感召下，积极加入青年志愿者队伍，走进西部，走进社区，走进农村，用知识和爱心热情服务需要帮助的困难群众，坚持高扬理想、脚踏实地、甘于奉献，在服务他人、奉献社会中收获了成长和进步，找到了青春方向和人生目标，感到十分欣慰。这一点，我深有体会。”周俊说，盲童虽然看不见，但不怕困难，苦练本领，他们制作串珠、抽纸盒等手工艺品，义卖捐款给山区的贫困孩子。看到这些，对我也是一次爱的教育和心灵的净化，每次感到压力，遇到困难，想想他们，都能很快平静下来，笑对人生。前年，父亲不幸患上鼻癌，周俊没有颓丧，勇敢承担起家庭重担，与母亲一起精心照料，使得父亲的病情奇迹般好转。
　　“无奋斗，不青春！感恩从事志愿服务，让我获得力量，找到平台，提高能力，交到朋友，享受理性、充实、美好的青春时光！”周俊说。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144731
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144731
IM:https://p3.img.cctvpic.com/photoworkspace/contentimg/2019/08/01/2019080111141247493.jpg;https://p1.img.cctvpic.com/photoworkspace/contentimg/2019/08/01/2019080111143490088.jpg;https://p5.img.cctvpic.com/photoworkspace/contentimg/2019/08/01/2019080111145229051.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【瓣瓣同心·协同五年谱新篇】科技助力 天津展翅御风趁势腾越
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:央视网消息：(记者 刘禛)从地图上看，天津好似一匹“飞马”，凌空振翅，御风飞翔。
　　在京津冀协同发展大战略中，天津有这样的定位：既要甘当“马前卒”，又要发挥优势，敢于一马当先，争当先锋、勇当猛将。
　　如今，插上科技的翅膀，天津这匹“飞马”，趁势腾越！
　　7月31日，京津冀协同发展五周年网络主题活动记者团继续深入天津，在未来科技城宁河现代产业区、智能网联汽车产业研究院、天津电动汽车充电服务站、京滨工业园等地，感受天津智能制造产业向纵深拓展的科学布局。
　　科技产业集聚　利益共享互生　
　　京津冀协同发展，重在三地协同，因此也影响着天津整个城市的规划布局。
　　栽下梧桐树，引来金凤凰。
　　在未来科技城宁河现代产业区，“一心一廊两区六组团”的总体园区正逐渐形成以汽车零部件为主导，以高端装备制造业、生物医药及医疗器械、新能源新材料为依托的产业布局“新结构”。
<img src="https://p3.img.cctvpic.com/photoworkspace/contentimg/2019/08/01/2019080111141247493.jpg"/>
(摄影 刘禛)
　　天津远信科技有限公司副总经理于佳林告诉央视网记者，他们三年前进驻宁河现代产业区，至今销售增长率保持在20%，年产值从四千万跃升至近一亿。这得益于园区内良好的营商环境和不断升级的硬件、软件和服务。
　　企业反哺，同样为产业区经济发展提供了加速度。
　　于佳林说：“我们公司目前有120名员工，人员主要来自山西、山东、河北等地，有一些还是本地人。此外，我们还和当地的技术学院签署了实习基地协议，在他们毕业以后，也能帮助解决就业。”
　　据宁河产业区管委会主任陈仪介绍，未来科技城的成立和建设，在拉动当地经济民生方面起了至关重要的作用。260家实体企业的入驻，解决了本地7000名居民的就业问题。
　　打造“通武廊”三地产业合作示范项目，则是京滨工业园目前正着重推进的工作之一。
　　京滨工业园位于京津冀的黄金交叉点上，半小时“上天”，一小时“入海”。四通八达，便捷高效的现代化交通网络，让这里实现了京津冀半小时“时空生活圈”。
　　据京滨工业园总经理夏振峰透露，下一步，京滨工业园将积极推进京滨智能制造科技创新中心和技术创新中心，利用共享共用创新平台帮助三地企业解决技术难题，进一步发挥科技创新对区域发展的支撑作用，在科技创新合作中不断加强协同配合。
　　科技人才引领　增益创新发展
　　在京津冀协同发展的战略规划实施过程中，人才与区域经济动态对接是必须解决的问题。
　　“腾笼换鸟”，凤凰涅槃。
　　在天津智能网联汽车产业研究院，谈起无人自动驾驶汽车，欧阳立志心里有爱，眼里有光。他在这里发现了干事创业更广阔的领域和视野。
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/photoworkspace/contentimg/2019/08/01/2019080111143490088.jpg"/>
(摄影 刘禛)
　　他们在发展过程中，采取民办非企业单位性质的创新体制，组建了一支复合型管理团队，采取“产业平台+投资基金+科技企业”三位一体的发展战略，将北京的高端人才、先进技术和产业资源带到天津与本地资源紧密结合。
　　“院里本科以上人才253名，其中硕士64名，博士25名。孵化企业合计承担国家、省部级课题6项，形成123项专利，34项软件著作权，共计163项知识产权成果。”同央视网记者说起并肩的伙伴和他们的成果，欧阳立志如数家珍。
　　华明高新区管委会副主任于莉丽向央视网记者讲述了这样一辆班车的故事：每周周一，天还没亮，一辆班车就准时等在清华大学东门，这是华明高新区为在津工作的北京员工准备的通勤班车，北京早六点准时发车，沿途经过清华大学、北京大学、中科院人才公寓、中国技术交易大厦等站。经过约175分钟，到达位于华明高新区的中科院天津创新产业园区。
　　东丽区像保护眼睛一样，保护北京来的高科技企业和高端科技人才。大楼免费用，补贴金及时发，“天使港”公寓，高层次人才免费住，还帮助企业获得市科委专项扶持资金……
　　“区委认真贯彻落实京津冀协同发展战略，深入北京国家级大院大所引智引才，服务创新驱动发展，成果显著。一大批北京高科技企业在这里落地生根、开花结果。”这让于莉丽感到欣喜。
　　科技研发落地　激发效益“聚变”
　　促进科技成果转化落地，打通技术创新“最后一公里”，也是京津冀协同发展承载的一项重要任务。
　　7月25日13时，我国在酒泉卫星发射中心成功发射“双曲线一号”运载火箭，顺利将气球卫星和BP-1B卫星送入预定轨道。不同于以往，这枚火箭并非来自航天领域的“国家队”，而是由航天民企发射。
<img src="https://p5.img.cctvpic.com/photoworkspace/contentimg/2019/08/01/2019080111145229051.jpg"/>
(摄影 刘禛)
　　提到这次发射，王志勇至今难掩兴奋。因为这枚火箭头部的整流罩，正是由他们研发、制造，并在天津华明高新区爱思达天津1号厂房生产下线。这也是中国首个由民营企业研发、制造并入轨飞行的运载火箭全复合材料整流罩。
　　京滨工业园还有一个全亚洲最先进的高端LED车灯制造基地，这里每年生产的约40万套车灯，全部采用世界上最先进的车灯生产组装工艺，技术领先同业至少五年。仅2019年上半年，就实现产值1.74亿。
　　园区内，由菜鸟网络搭建的“中国智能骨干网”，不仅刺激了区域电子商务产业的发展，吸引了大批电子商务企业落户天津，而且带动和促进天津乃至华北地区电子商务产业聚集，使天津成为华北地区电子商务产业中心。
　　凡益之道，与时偕行。
　　科技与天津，正产生奇妙的“化学反应”。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144729
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144729
IM:http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420108031n.png;http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420112351n.png;http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420116671n.png;http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420119941n.png;http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420123941n.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【瓣瓣同心•协同五年谱新篇】天津承接京冀产业转移 打造高端业态集聚新格局
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:11
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华网石家庄8月1日电（崔利杰）今年是京津冀协同发展五周年，7月31日，由新华网等十余家新闻媒体的记者编辑组成的“瓣瓣同心•协同五年谱新篇”采访团，走进天津未来科技城、天津智能网联汽车产业研究院、天津京滨工业园、菜鸟网络智能科技项目等地，实地探访天津智慧产业发展新模式。
　　加快高端高新产业聚集
　　采访团第一站来到天津未来科技城，这是一座集汽车零部件制造、生物医药、人工智能于一体的创新型工业园区。它总体空间布局为“一心一廊两区六组团”，包括宁河现代产业区、潘庄工业区、京津合作示范区、北淮淀小城镇、滨海高新区组团等。
<img src="http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420108031n.png"/>
天津未来科技城的工业厂区。新华网崔利杰 摄
　　天津未来科技城结合自身交通优势及产业定位，充分发挥现有载体承接能力，着力打造京冀产业承接基地。“下一步，我们重点瞄准北京、河北等符合园区产业定位的项目，定期进行对接，打造承接京冀产业的高地。”天津未来科技城有关负责人说。
<img src="http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420112351n.png"/>
天津智能网联汽车产业研究院。新华网崔利杰 摄
　　采访团第二站是天津智能网联汽车产业研究院，该院定位于国际领先的智能网联汽车战略研究、技术转化、产业孵化和创业服务平台，采取“产业平台+投资基金+科技企业”三位一体的发展战略，将北京、河北的高端人才、先进技术和产业资源带到天津，实现了与本地资源的紧密结合。
<img src="http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420116671n.png"/>
天津智能网联汽车产业研究院研发的无人驾驶控制系统解决方案。新华网崔利杰 摄
　　天津智能网联汽车产业研究院涉及汽车智能信息、网络通信、智能交通、智慧城市等领域，深度融合互联网、大数据和人工智能技术，是天津在落实京津冀协同发展中“全国先进制造研发基地”功能定位的优势产业载体之一。
　　“我们将充分借助全国乃至国际创新资源，坚持科技创新，为推进京津冀智能交通协同发展作出更大贡献。”天津智能网联汽车产业研究院负责人说。
　　勇当京津冀协同发展的排头兵
<img src="http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420119941n.png"/>
天津京滨工业园的产品制造厂区。新华网崔利杰 摄
　　采访团第三站是天津京滨工业园。该园区地处京津冀三地交界地带，以“通武廊”产业协同合作为突破口，科学谋划现有区域的产业布局、空间布局、功能布局，从园区规划角度融入京津冀、服务京津冀。京津冀协同发展五年来，该园从京冀两地累计引进机器人、轨道交通、精密仪器等600多个智能科技项目。
<img src="http://www.he.xinhuanet.com/xinwen/1124825426_15646420123941n.png"/>
菜鸟网络智能科技项目厂区。新华网崔利杰 摄
　　位于京滨工业园区的菜鸟网络智能科技项目，为电子商务企业、物流公司、仓储企业、第三方物流服务商、供应链服务商以及消费者提供服务。该项目吸引了大批京冀电子商务企业落户天津，助力京津冀电子商务产业实现协同发展。
　　“我们将根据规划，进一步做好北京非首都功能疏解和产业承接工作，勇当京津冀协同发展的排头兵。”天津京滨工业园有关负责人说。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144727
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144727
IM:https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/3288021564633724.jpg?x-oss-process=style/w10;https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/5454501564633725.jpg?x-oss-process=style/w10
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【瓣瓣同心·协同五年谱新篇】让创业者心无旁骛，天津滨海中关村把服务做到心坎上
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:10
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日，由中央网信办组织的“瓣瓣同心·协同五年谱新篇——京津冀协同发展五周年”网络主题活动走进天津滨海—中关村。在这里，感受协同发展带来的新面貌。
作为京津两市推动京津冀协同发展的示范基地和主要抓手，天津滨海──中关村科技园揭牌运营两年多，主动承接北京非首都核心功能转移，重点承接科技创新和研发转化等产业。不到三年时间，累计注册企业1241家，注册资本123.43亿元。
在采访现场，来自卡雷尔公司的“网红”机器人表演着一字马、大鹏展翅、单臂俯卧撑，用实力吸引了众多记者的目光。这家机器人公司2018年从北京来到这里，拥有多项自主研发的核心技术，但是面临最大的问题就是融资。
“我们积极协调中关村担保公司给卡雷尔融资100万元，这是中关村担保公司在天津的第一单知识产权抵押，解决了企业的燃眉之急。”天津中关村科技园运营服务有限公司综合管理部总监李琦介绍说，现在，卡雷尔已经成长为国内商服机器人代表，2018年销售合同额达到1300多万元。
人才来了，还要留得住，人心踏实了才能让企业长足发展。李琦介绍，滨海—中关村科技园已经搭建了一个服务企业的体系，包括帮助北京过来的企业与天津市场对接，以及人才落户、人才招聘、人才后期配套服务，还有政策培训、政策解读、政策申报，从各个方面为企业搭台，让企业更加心无旁骛地专注于自主创新。
把服务做到创业者的心坎儿上，一个个初创型企业正在这里落地开花。
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/3288021564633724.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/5454501564633725.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144725
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144725
IM:https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/1564631525463924.png?x-oss-process=style/w10;https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/9329261564631526.jpg?x-oss-process=style/w10;https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/2883491564631527.jpg?x-oss-process=style/w10
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【瓣瓣同心·协同五年谱新篇】探秘滨海新区智慧城市：有问题随手拍，15分钟马上办
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:将人工智能技术与城市管理有机结合，天津滨海新区着力打造新型智慧城市建设体系，将分散在城市各个角落的数据汇集起来，打破部门壁垒，实现数据共享互通。
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/1564631525463924.png?x-oss-process=style/w10"/>
滨海新区智慧城市的一个特色功能，就是便民服务响应系统。它整合了8890热线、“随手拍”、书记区长信箱和“政民零距离”等多条市民反映问题的路径。
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/9329261564631526.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
“您好，我这里接到一条市民提供的道路积水线索，请您现场核实。”
在今年6月刚投入运行的智慧滨海运营管理中心，工作人员通过网上视频，即时对话分散在滨海新区743个网格的社区网格员，并看到各个社区的实时画面。
<img src="https://rmrbcmsonline.peopleapp.com/upload/ueditor/image/20190801/2883491564631527.jpg?x-oss-process=style/w10"/>
每个网格员通过手机将发现的问题秒拍、秒传到便民服务中心，中心再立项、分派和监督，实施全流程闭环管理。
据介绍，市民通过拍照上传的问题，在15分钟内就能得到核查并派遣至相关部门进行处理。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144723
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144723
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/9aa79054e12b-576c-dbc5-8dd4c1f6d279.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年上半年习近平主席引领中国特色大国外交开辟新境界
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 15:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社记者郝薇薇
　　2019年，对中国和世界而言，都极不平凡。
　　在中国前行路上，矗立着五四运动100周年、新中国成立70周年两座里程碑。曾几何时，内忧外患激荡起全民族的搏击之力。如今，阔步走进决胜全面建成小康社会第一个百年奋斗目标的关键之年，梦想的召唤更加鼓舞人心，奋斗的脚步更加坚实有力。
　　在世界大变局中，和平的秩序、繁荣的动力遭遇强烈冲击与挑战，强权政治和冷战思维阻滞国际合作进程，单边主义、保护主义扰乱全球产业链条。发展鸿沟和政治极化不断加剧，世界不稳定不确定因素持续增多。
　　乱云飞渡，风吹浪打。惟其艰难，方显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。
　　2019年的日历翻过大半，习近平主席在新年贺词中的誓言犹在耳畔：“放眼全球，我们正面临百年未有之大变局。无论国际风云如何变幻，中国维护国家主权和安全的信心和决心不会变，中国维护世界和平、促进共同发展的诚意和善意不会变。”
　　运筹：“我们对时间的理解，是以百年、千年为计”
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/9aa79054e12b-576c-dbc5-8dd4c1f6d279.jpg"/>
　　3月23日，国家主席习近平在罗马同意大利总理孔特会谈。 新华社记者 兰红光 摄
　　早春三月，全国两会结束不到一周，习近平主席即踏上出访行程。在“永恒之城”罗马，他向意大利总理孔特谈起看待发展变化的“中国视角”：“我们对时间的理解，是以百年、千年为计。”
　　一个国家、一个民族的时势观，折射出它的眼光、胸怀和抱负。当党派纷争和选举利益的短视逻辑越来越经常地左右一些西方政治家的政策方向，中国领导人在宏阔的时空维度思考民族复兴和人类进步的深刻命题。
　　在应对危机中创造机遇，在抢抓机遇中乘势而上。2019年，中国特色大国外交高举构建人类命运共同体旗帜，在变局中运筹，在挑战中担当，以全球的视野、战略的思维、进取的气魄，开辟出一片新天地。
　　这是一份高效务实的出访行程单。今年上半年，习近平主席5次出访，出席4场重要国际多边会议，足迹遍布亚欧8国。从地中海海岸到西欧平原，从莫斯科河畔到中亚谷地，从大同江江边到大阪湾畔，会老友、见新朋，留下一段段令人难忘的友谊佳话。
　　在意大利奎里纳莱宫总统书房，同马塔雷拉总统促膝而谈；在摩纳哥王宫家族厅，同阿尔贝二世亲王畅叙家国情怀；在法国尼斯海燕别墅，同马克龙总统共同追忆中法友好交往的历史；在俄罗斯圣彼得堡冬宫，同普京总统一对一交谈至深夜；在吉尔吉斯斯坦总统官邸，同热恩别科夫总统亲切茶叙；在塔吉克斯坦总统府，接受拉赫蒙总统授予塔国家最高勋章“王冠勋章”；在平壤锦绣山迎宾馆，同金正恩委员长在庭院散步交谈……
　　仲夏六月，异常繁忙。习近平主席4次踏出国门，奔波5国6城，出席近90场双边、“小多边”、多边活动，会见会晤20多位外方领导人，创造了新中国外交史的新纪录。稳定大国，深耕周边，推进同发展中国家团结合作，和世界各国并肩携手捍卫多边主义，中国特色大国外交新乐章一气呵成、振奋人心。
　　国际与国内联动，客场与主场呼应。在国内，习近平主席接待来自亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲的各方来宾，出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛、北京世界园艺博览会、亚洲文明对话大会。和芬兰总统尼尼斯托共同出席“2019中芬冬季运动年”启动仪式，向哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫颁授“友谊勋章”，会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长，和出席北京世园会开幕式外方领导人“共培友谊绿洲”……
　　“海不辞水，故能成其大。”习近平主席密集的外交日程，宕出中国越来越广阔、越来越坚实的朋友圈。打造更加坚实、稳固、富有活力的中法全面战略伙伴关系，发展新时代中俄全面战略协作伙伴关系，深化中吉、中塔全面战略伙伴关系，开启中朝传统友谊新篇章，构建契合新时代要求的中日关系……4月底，中国先后同柬埔寨、老挝签署命运共同体行动计划，成为不同文明、国情各异国家间开展紧密合作的生动例证。
　　外交如弈，棋势无定，既要有洞悉全盘走向的智慧，也要有应对瞬息万变的定力。栉风沐雨40载，中美关系又走到关键路口。美国政府单方面发起中美经贸摩擦，令国际舆论场上关于中美陷入“新冷战”的忧虑再度甚嚣尘上。
　　二十国集团大阪峰会，因中美元首会晤备受瞩目。“48年前，也就是1971年，就在离这里100多公里的名古屋，参加第三十一届世界乒乓球锦标赛的中美乒乓球运动员进行了友好互动……”习近平主席由中美“乒乓外交”的小故事开场，讲述“中美合则两利、斗则俱伤”的大道理。两国元首会晤达成重要共识：继续推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，宣布将在平等和相互尊重基础上重启经贸磋商。消息一出，原本阴霾笼罩的全球资本市场应声而起。
　　英国剑桥大学教授马丁·雅克曾经发问：“中国将成为怎样的全球性大国？”最终，他得出这样的答案：在新一代领导人的领导下，中国不再仅仅被动地接受全球化及其规则，而成了国际规则的构筑者与塑造者。“现在西方必须接受事实，世界正在发生巨变，我们无论如何也要理解这种变化。”
　　笃行：“走出一条互利共赢的康庄大道”
　　7月10日，“袖珍之国”摩纳哥正式成为全球首个全境覆盖5G网络的国家。在它实现“完全进入数字时代”的梦想中，中国华为公司成为最可靠的合作伙伴之一。
　　此前，在习近平主席和普京总统共同见证下，华为公司与俄罗斯最大移动运营商之一MTS签署了5G项目合作伙伴协议。“中方愿同各国分享包括5G技术在内的最新科研成果，共同培育新的核心竞争力”，习近平主席在圣彼得堡国际经济论坛上的表态，被国际媒体频繁引用。
　　真心交朋友，恒心促合作。当一些人幻想以让中国与全球经济“脱钩”的方式遏制中国的发展进步，中国始终坚持开放合作，始终奉行互利共赢，与世界的合作越来越深入、越来越紧密。
　　这是一组令人印象深刻的数字：39位外方领导人、150个国家、92个国际组织、6000多位外宾，多达283项的务实成果清单，总额超过640亿美元的项目合作协议……在北京召开的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，再次见证了东方魅力。德国电视一台感叹：“通常只有联合国才能召集这么多领导人”。
　　“共建‘一带一路’，顺应经济全球化的历史潮流，顺应全球治理体系变革的时代要求，顺应各国人民过上更好日子的强烈愿望。”习近平主席一语道出中国倡议走向世界、深入人心、广受拥护的原因。热恩别科夫总统向习近平主席提出建议，希望成立两国间高级别联合工作组，负责“一带一路”项目对接和落实。印度尼西亚总统佐科向习近平主席表示，印尼方愿同中方共建“一带一路”，希望成立“一带一路”专项基金。
　　最意味深长的是一些西方国家态度的变化。
　　中意签署关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，意大利成为七国集团中第一个签署这一合作文件的国家；中法签署第三方市场合作第三轮示范项目清单，合力打造两国“一带一路”合作支点。几乎同时，默克尔总理宣布，德国将在2020年担任欧盟轮值主席国期间举办一次包括所有欧盟成员国的欧中峰会，希望届时欧盟也能在“一带一路”倡议中开始扮演积极角色。
　　“自下而上地逐步落实具体的区域和大陆项目，让各种潜在参与者以极其灵活的方式参与进来。”在俄罗斯国际事务委员会主席伊戈尔·伊万诺夫看来，“一带一路”正推动一种国际新秩序。他呼吁那些批评者和质疑者，更积极地投身“一带一路”，和中国一起制定未来的国际合作规则。
　　亲自阐释、亲自推动，习近平主席在各种双多边场合向世界展示中国开放合作的诚意与努力。他援引中国关税总水平、中国营商环境排名等大幅进步的权威数据，展现中国市场营商环境得到快速改善。他介绍中国颁布《外商投资法》的相关情况，重申用法律手段更好保护知识产权的立场。和马克龙总统共见记者，习近平主席大力“推广”中国国际进口博览会：“我们主动举办国际进口博览会，专门买外国的东西，就是要平衡贸易，解决国际上一些贸易逆差问题。”出席二十国集团大阪峰会，他又成为中国一系列重大开放举措的“宣示者”：即将发布2019年版外资准入负面清单，新设6个自由贸易试验区，明年1月1日实施新的外商投资法律制度……
　　中国与“一带一路”沿线国家、欧盟、东盟等国家和组织的贸易额继续增长，中国对外投资保持增长势头，在华新设立外商投资企业不断增加……世界始终保持着对中国发展的信心、与中国合作的热望。“中国依然是世界最大的增长机遇所在。”麦肯锡全球管理合伙人凯文·斯奈德如是说。
　　道义：“应该有以天下为己任的担当精神”
　　当人类满怀希望踏入新世纪，很多人或未曾料到前途丛生的荆棘。国际秩序和规则遭受冲击，零和思维和霸凌行径大行其道。与此同时，持续的海湾僵局、下行的世界经济增速以及袭击欧洲的一波又一波热浪，提醒着人类和平发展事业面临的新威胁、新挑战。联合国前秘书长潘基文深感忧虑：从20世纪末到21世纪初，国际社会的合作变得愈发紧密，而就在这样一个当口，却出现一系列大的变化。
　　人类社会又站在新的十字路口，如何抉择，考验胆识与气魄。
　　中国的判断是——“人类的命运从没有像今天这样紧密相联，各国的利益从没有像今天这样深度融合，和平、发展、合作、共赢的时代潮流不可阻挡。”
　　中国的作为是——始终高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定捍卫多边主义和国际规则，积极推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体。
　　沧海横流，方显本色。这是中国的担当，更是世界的期待。
　　中法全球治理论坛，德国总理默克尔和欧盟委员会主席容克闻讯而来。这场论坛，被马克龙总统寄予“共同定义国际新秩序”的厚望。论坛上，习近平主席鲜明指出国际社会所面临的治理赤字、信任赤字、和平赤字、发展赤字四大挑战，并提出破解这“四大赤字”需要秉持的公正合理、互商互谅、同舟共济、互利共赢四大理念。
　　“各国应该有以天下为己任的担当精神，积极做行动派、不做观望者，共同努力把人类前途命运掌握在自己手中。”
　　——两份双边声明，彰显大国责任。
　　中法关于共同维护多边主义、完善全球治理的联合声明，重申尊重国际法和国际关系基本准则，推动构建相互尊重、公平正义、合作共赢的国际关系。
　　中俄关于加强当代全球战略稳定的联合声明，发出两国推动世界多极化和国际关系民主化的一致声音。
　　——四场多边会议，唱响中国声音。
　　在圣彼得堡国际经济论坛，习近平主席作出判断：“当前世界上出现的一些逆全球化动向只不过是全球化潮流中激起的几朵浪花。”谈到破解当前全球性问题，他给出可持续发展这把“金钥匙”。
　　在上合组织比什凯克峰会，习近平主席倡议继续弘扬互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，把上合组织打造成地区合作机制典范。
　　在亚信杜尚别峰会，习近平主席提出建设互敬互信的亚洲、安全稳定的亚洲、发展繁荣的亚洲、开放包容的亚洲、合作创新的亚洲等“五个亚洲”理念，引领区域合作的理念和方向。
　　在二十国集团大阪峰会，习近平主席洞观天下：“古往今来，人类从闭塞走向开放、从隔绝走向融合是不可阻挡的时代潮流。我们要以更大的开放拥抱发展机遇，以更好的合作谋求互利共赢，引导经济全球化朝正确方向发展。”峰会期间，中国、法国、联合国举行气候变化问题小范围会议，继续以实际行动支持全球应对气候变化进程。
　　联通世界，打造开放型世界经济；联动各方，维护世界和平稳定和国际公平正义。法国前总理拉法兰指出，中国已在一流大国行列中找到了自己的位置，它思考着自己的责任，也在勇于担当自己的责任。
　　始终站在历史和道义的正确一边。对大小不同、地域不同、文化不同国家的尊重，同样体现出中国的谦谦君子之风。
　　“对于一个国家的评价，不能只看面积……我们两国相似的民族性格和共同的精神追求，使得我们相知相亲。”习近平主席的这番话令阿尔贝二世亲王深受感动。
　　“人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。”习近平主席的“文明观”给韩国亚洲研究所所长伊曼纽尔·帕斯特莱克留下深刻印象：“他提出了超越西方后启蒙时代的价值观和方法体系以及具有普遍性的人类经验。”
　　做国际社会的建设者而不是破坏者，做架桥者而不是挖沟者。今年6月，澳大利亚智库经济与和平研究所发表《2019年全球和平指数》报告：在领导力方面，全世界人民对中国的信心超过对美国的信心。
　　为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同。习近平主席一路掌舵引航，中国特色大国外交不忘初心，与世界携手前行。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144687
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144687
IM:https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/34be59a78ea846ca8c2dbaf180d6ecf3.gif;https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/68927eee085a404081c50e902e475bd4.gif;https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/a87f8b97f5e24d058b21b5d5fa3ca958.gif;https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/d9964c4976d14054b8c07b4715aa618e.gif
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平讲述的故事丨“王杰班”的军人血性
AU:编辑：
RQ:2019-08-01 20:47
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2017年12月，习近平主席视察第71集团军某旅王杰生前所在连，感慨地说：“我小时候就知道王杰的故事，王杰是我心目中的英雄！”
王杰是谁？他有着怎样的英雄事迹？他的精神又是如何被传承的？本期《习近平讲述的故事》为您娓娓道来。
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/34be59a78ea846ca8c2dbaf180d6ecf3.gif"/>
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/68927eee085a404081c50e902e475bd4.gif"/>
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/a87f8b97f5e24d058b21b5d5fa3ca958.gif"/>
<img src="https://img-xhpfm.zhongguowangshi.com/News/201908/d9964c4976d14054b8c07b4715aa618e.gif"/>
编辑：
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144493
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144493
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平主持中共中央政治局第十六次集体学习
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-31 18:16
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调
　　凝心聚力实施改革强军战略
　　把新时代强军事业不断推向前进
　　中共中央政治局7月30日下午就推进军事政策制度改革举行第十六次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，军事政策制度是我们党治国理政的重要保障，军事政策制度改革是对我军的一次制度性重构，关系实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队，关系实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。要强化使命担当，强化系统集成，强化创新突破，强化军地合力，进一步统一思想和行动，凝心聚力实施改革强军战略，把新时代强军事业不断推向前进。
　　这次中央政治局集体学习在八一建军节前夕举行，习近平代表党中央和中央军委，向全体解放军指战员、武警部队官兵、民兵和预备役人员致以节日的祝贺！
　　军事科学院研究员谭亚东同志就军事政策制度改革作了讲解，并谈了意见和建议。
　　习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，党的十八大以来，党中央着眼于实现中国梦强军梦，把深化国防和军队改革纳入全面深化改革总盘子，率先开展军队领导指挥体制改革，压茬推进军队规模结构和力量编成改革，有效解决了制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾，实现我军组织架构历史性变革、力量体系革命性重塑。军事政策制度改革重在解决同新时代、新使命、新体制不相适应的政策性问题，这一步必须走好走实、善作善成。
　　习近平指出，中央军委政策制度改革工作会议以来，军队各级周密组织、全力推动，中央和国家机关积极配合、大力支持，军事政策制度改革扎实有效推进。要聚焦改革目标，抓住机遇，坚定信心，保持定力，迎难而上。要把统一思想工作紧紧抓在手上，有针对性搞好宣传教育，加强舆论引导，引导大家坚定自觉拥护改革、支持改革、投身改革，最大限度凝聚改革正能量。
　　习近平强调，要把握军事政策制度改革特殊复杂性，把系统集成作为一个基本理念和原则牢固确立起来。要处理好顶层设计和分层对接的关系，各项改革都要在军事政策制度体系框架下加以推进，搞好上下左右、方方面面的衔接，确保改革整体联动，发生“化学反应”。要把握主次关系，区分轻重缓急，对关系备战打仗全局、涉及体系运行关节、有利于提升官兵获得感的改革，要放在突出位置，优先抓好落实。要把握深化国防和军队改革全局，把解决体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题统一起来，确保改革三大战役相互衔接、相互促进、相得益彰。
　　习近平指出，这次军事政策制度改革力度大、创新性强，要解放思想，坚决破除一切不合时宜的思想和行为障碍，善于谋新策、出新招、走新路。要深入研究论证，加强重大问题研究，把情况查明、把症结找准、把对策定实，确保改革改到点子上、改出高质量。要坚持从实践中来、到实践中去，对实践证明行之有效的新经验新创造，要及时总结提炼，在政策制度层面固化下来。要做好改革评估工作，加强改革举措评估、改革风险评估、改革成效评估，确保各项政策制度切合实际、行之久远。
　　习近平强调，军事政策制度改革是军地双方共同的任务，要增强全局观念，加强组织领导，压紧压实责任，形成一盘棋，拧成一股绳。中央和国家机关要一如既往把推进军事政策制度改革作为分内职责，把该担的责任担起来，把该做的事情做到位。军队要主动同中央和国家机关搞好沟通协调，及时通报工作进展，精准提出任务需求，齐心协力把军事政策制度改革落到实处。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144321
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144321
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中共中央政治局召开会议 中共中央总书记习近平主持会议
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-30 18:21
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中共中央政治局召开会议
分析研究当前经济形势和经济工作
审议《中国共产党问责条例》和《关于十九届中央第三轮巡视情况的综合报告》
中共中央总书记习近平主持会议
　　中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《中国共产党问责条例》和《关于十九届中央第三轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。
　　会议认为，今年以来，面对国内外风险挑战明显增多的复杂局面，各地区各部门贯彻党中央决策部署，打好三大攻坚战，适时适度实施宏观政策逆周期调节，有力推动高质量发展。上半年经济运行延续了总体平稳、稳中有进的发展态势，主要宏观经济指标保持在合理区间，供给侧结构性改革持续推进，改革开放继续深化，就业比较充分，精准脱贫有序推进，人民生活水平和质量继续提高，推动高质量发展的积极因素增多。
　　会议指出，当前我国经济发展面临新的风险挑战，国内经济下行压力加大，必须增强忧患意识，把握长期大势，抓住主要矛盾，善于化危为机，办好自己的事。
　　会议强调，做好下半年经济工作意义重大。要坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持新发展理念、推动高质量发展，坚持推进改革开放，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，统筹国内国际两个大局，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，促进经济持续健康发展。要实施好积极的财政政策和稳健的货币政策。财政政策要加力提效，继续落实落细减税降费政策。货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。
　　会议要求，要紧紧围绕“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，深化供给侧结构性改革，提升产业基础能力和产业链水平。深挖国内需求潜力，拓展扩大最终需求，有效启动农村市场，多用改革办法扩大消费。稳定制造业投资，实施城镇老旧小区改造、城市停车场、城乡冷链物流设施建设等补短板工程，加快推进信息网络等新型基础设施建设。深化体制机制改革，增添经济发展活力和动力，加快重大战略实施步伐，提升城市群功能。采取具体措施支持民营企业发展，建立长效机制解决拖欠账款问题。加快“僵尸企业”出清。有效应对经贸摩擦，全面做好“六稳”工作。加大对外开放，加紧落实一系列重大开放举措。推进金融供给侧结构性改革，引导金融机构增加对制造业、民营企业的中长期融资，把握好风险处置节奏和力度，压实金融机构、地方政府、金融监管部门责任。科创板要坚守定位，落实好以信息披露为核心的注册制，提高上市公司质量。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。巩固拓展脱贫成果。实施好就业优先政策，做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作。保障市场供应和物价基本稳定。高度重视安全生产，加强自然灾害防治。各级党委和政府要坚决贯彻党中央决策部署，尽心尽责做好各项工作，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
　　会议指出，为深入贯彻党的十九大精神，落实中央党内法规制定工作五年规划，党中央对《中国共产党问责条例》进行修订。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻新时代党的建设总要求，把“两个维护”作为根本原则和首要任务，督促各级党组织和党的领导干部牢记党的初心使命、负责守责尽责、忠诚干净担当，始终同党中央保持高度一致，保证党的路线方针政策和党中央重大决策部署贯彻执行。
　　会议强调，全面从严治党必须坚持严字当头，做到失责必问、问责必严，把制度的刚性立起来。各级党委（党组）要负起主体责任，纪委要履行好监督专责。党的工作机关要立足本职，敢于问责、善于问责，提高制度化、规范化水平。要坚持严管厚爱结合、激励约束并重，对受到问责、过后表现突出的干部，符合条件该使用的可继续使用，树立鲜明的干事导向。
　　会议指出，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视巡视工作，对深化政治巡视、建立巡视巡察上下联动的监督网作出明确部署。中央巡视工作领导小组深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决落实党中央要求，已组织开展3轮巡视，完成了对中管企业的全覆盖，取得明显成效。
　　会议强调，从巡视情况看，中管企业管党治党意识和责任明显增强，改革发展取得明显成效，为推动经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了重大贡献，但还存在一些突出问题。要抓好巡视整改和成果运用，强化整改主体责任和监督责任，把整改与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，督促党组（党委）提高政治站位，履行党和国家赋予的责任使命，紧密结合实际加强党的建设，贯彻落实新发展理念，推进供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，有效防范化解各类风险。把整改与日常监督结合起来，依规依纪依法处置问题线索，保持惩治腐败的高压态势，锲而不舍纠治“四风”，举一反三、查找漏洞，健全监督制度，把全面从严治党要求落实到企业各层级各领域。把整改同深化改革结合起来，综合用好巡视成果，不断增强改革的系统性、整体性、协同性，推动中管企业高质量发展。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144429
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144429
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/a4a355e144b7-d131-14d4-7c2ac9fd49d8.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:8月1日起暂停47个城市大陆居民赴台个人游试点
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-31 14:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-31/a4a355e144b7-d131-14d4-7c2ac9fd49d8.jpg"/>
据文化和旅游部网站消息，海峡两岸旅游交流协会公告称，鉴于当前两岸关系，决定自2019年8月1日起暂停47个城市大陆居民赴台个人游试点。此前，自2011年6月28日，上海、北京、厦门三个城市率先开放赴台自由行以来，一共开放了5批47个城市。
第一批（3个）：北京、上海、厦门。
第二批（10个）：天津、南京、重庆、成都、广州、杭州、深圳、福州、济南、西安。
第三批（13个）：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳、长春、石家庄、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州。
第四批（10个）：哈尔滨、太原、南昌、贵阳、大连、无锡、温州、中山、烟台、漳州。
第五批（11个）：海口、呼和浩特、兰州、银川、常州、舟山、惠州、威海、龙岩、桂林、徐州。
来源：文化和旅游部网站
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144171
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144171
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/9e76a0427c13-009a-0425-c0b2e660de6e.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:李鹏同志遗体在京火化 习近平等到八宝山革命公墓送别
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-29 18:50
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/9e76a0427c13-009a-0425-c0b2e660de6e.jpg"/>
点击观看视频  中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十二届中央政治局委员、中央书记处书记，第十三届、十四届、十五届中央政治局常委，国务院原总理，第九届全国人民代表大会常务委员会委员长李鹏同志的遗体，29日在北京八宝山革命公墓火化。
李鹏同志因病于2019年7月22日23时11分在北京逝世，享年91岁。
29日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念李鹏同志”，横幅下方是李鹏同志的遗像。李鹏同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
上午9时30分许，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民等，在哀乐声中缓步来到李鹏同志的遗体前肃立默哀，向李鹏同志的遗体三鞠躬，并与李鹏同志亲属一一握手，表示慰问。胡锦涛在外地送花圈，对李鹏同志逝世表示哀悼。
李鹏同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对李鹏同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
党和国家有关领导同志前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，李鹏同志生前友好和家乡代表也前往送别。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144271
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144271
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/889fb6f29601-fc93-a7cc-0357871f8fa8.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:减税降费释放五大积极效果
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 15:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:国家税务总局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/889fb6f29601-fc93-a7cc-0357871f8fa8.jpg"/>
   在福建省泉州市惠安县办税服务厅，前来办理业务的纳税人（右）领到工作人员送上的减税降费红利账单。
   “今年上半年，全国累计新增减税降费11709亿元，其中减税10387亿元。”7月23日，国家税务总局减税办常务副主任、收入规划核算司司长蔡自力在国家税务总局新闻发布会上讲到，实打实的减税降费，让企业和人民得到了“真金白银”的实惠。
　　税务总局发布的数据充分显示了这一点：从新增减税规模来看，增值税改革减税4369亿元，占到减税降费规模的37.3%；从降幅来看，受提高费用扣除标准、优化税率结构和实施专项附加扣除“两步改革”叠加影响，个人所得税降幅最大，比去年同期下降30.6%，减税规模3077亿元。
　　回顾2018年，中国政府年初确定的减税降费规模为1.1万亿元，但实际全年减税降费约1.3万亿元。今年政府工作报告提出，全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。这意味着，今年上半年的减税降费规模大约相当于去年全年的90%，已完成今年预期减税降费规模的约58.5%。
　　这个成绩来之不易。《瞭望》新闻周刊记者从国家税务总局了解到，税务系统为推进大规模减税降费采取了诸多举措，并且减税降费效果已真切反映在经济运行之中。
　　“减税降费政策就是最好的‘天使投资’，为企业发展提气鼓劲。”安徽航天生物科技股份有限公司财务负责人刘翠云介绍，2019年以来，受惠于增值税降率、土地使用税减征等利好政策，企业获得减税34万多元。
减税积极效果显现
　　税务总局数据显示，今年上半年，全国税务部门组织的税收收入（已扣除出口退税）完成82754亿元，增长1.4%，比去年同期增幅回落13.9个百分点。
　　但蔡自力提醒，减税降费带来政府短期减收的同时，所产生的巨大整体经济社会效益也已开始显现。
首先，企业税费成本降低带来企业盈利水平的提升。
　　税务部门监测的10万户重点税源企业数据显示，重点税源企业的单位营业收入税负同比下降0.6个百分点，比一季度降低0.4个百分点。6月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.3%，比上月加快1.3个百分点。上半年，重点税源企业实现利润同比增长1.5%，增速比一季度回升5.5个百分点。
　　其次，个税改革增加居民收入，对社会消费增长带来拉动作用。
　　根据税务总局计算，今年上半年，个人所得税人均累计减税1340.5元，从消费数据来看，上半年全国居民人均可支配收入同比增长8.8%，扣除价格因素实际增长6.5%，跑赢上半年GDP增速。尤其是6月份，消费增速出现明显回升，同比增长9.8%，较5月份加快1.2个百分点。
其三，研发费用加计扣除再加力，激励企业增强创新能力。
　　2019年5月企业所得税汇算清缴数据显示，研发费用税前加计扣除比例从50%提升到75%，新增减税878亿元，加上原有政策，企业享受研发费用加计扣除政策共减税2794亿元；享受高新技术企业优惠政策的企业数量达5.27万户，同比增长8.88%，减免企业所得税1900亿元。
　　“减税降费政策的实施，激励企业加大研发投入，将更多资金投入到技术改造中。”蔡自力透露，重点税源企业上半年研发投入同比增长20.6%，在比去年同期提高4.5个百分点的基础上，上半年比一季度又提高了2个百分点。
其四，作为我国创业就业的主要领域、技术创新重要主体的民营经济，活力与信心明显增强。
　　上半年，全部新增减税中，民营经济纳税人新增减税6712亿元，占减税总规模的65%。减税降费政策显著增强了企业创新创业活力，提振了市场信心。上半年，全国新增市场主体（含个体工商户）办理涉税事项的有509万户，月均新增84.8万户，其中大多数属于民营经济纳税人。1～5月规模以上私营工业企业利润同比增长6.6%，比1～4月提高2.5个百分点。
其五，作为减税降费重点的实体经济受益明显，企业增加投资。
　　4～6月，制造业减税户数252万户，实现净减税1389亿元，减税金额占总减税金额的44%。增值税发票数据显示，受减税降费政策红利影响，5月和6月的企业设备投资同比增长9.5%和9.2%，比前4个月累计增速分别提高4.3和4个百分点。
　　“随着政策的进一步落实落地，下半年减税降费的积极效应将会进一步显现。”蔡自力预计。
36路人马严督政策落地
　　就在公布上半年减税降费情况的当天，税务总局出台十条新举措，其目的就在于“下更大决心解决好纳税人、缴费人反映强烈的痛点、堵点和难点，确保减税降费落地生根”。
　　例如，在发票使用方面，实行异常锁卡“网上解”、抵扣信息“有提醒”、发票信息“一站查”。在增值税发票管理新系统中增加纳税人端异常清卡解锁功能，解决纳税人报税盘异常锁死问题；优化增值税发票选择确认平台，提示纳税人当期应抵扣信息，避免超过抵扣期限给纳税人带来的损失；优化总局增值税发票查验平台功能，集成各省税务机关发票查验平台登录界面，方便纳税人通过统一入口查询发票信息。
　　事实上，为推进减税降费政策精准落地，国家税务总局此前已派出36个督查组分赴各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，开展减税降费专项督查，深入跟进政策落实情况。
　　“此次督查是今年税务总局开展的唯一一次全覆盖综合性督查。”据税务总局相关负责人介绍，这次督查中，各督查组围绕重点工作下沉基层办税厅，有的组长亲自带队暗访，有的兵分多路开展督查，有的采用多种手段核实情况……按照检查程序逐个排查减税降费服务举措。
　　例如，第十五督查组在山东督查时深入基层一线、直奔督查主题，先后查阅资料3000余份，收到纳税人反映线索23个，与30户纳税人进行座谈，现场走访纳税人5户，发放问卷调查300余份。
　　在辽宁盘锦市，第六督查组不发通知、拒绝陪同，深入办税厅暗访，以企业办税员的身份向窗口税务人员提问，考察其业务水平和服务态度，同时向纳税人、税务干部发放调查问卷并认真梳理情况，逐条核实反馈。
　　“除了查摆问题，本次督查的另一个重要目的就是挖掘各地在推动减税降费落实中的好经验、好做法。”税务总局相关负责人举例说，减税降费工作中，国家税务总局青岛市税务局党委纪检组坚持把监督挺在前面，在机制上打造一体化推进模式，在手段上创新信息化监督，在整改上实现闭环落实，对外主动对接市区两级纪委监委，保障减税降费政策实打实落地见效。
　　“这次减税我们当年就能受益2800万元，降费更是实打实省下200万元，资金占用少了，运营就会更灵活，企业更有实力提升市场份额，明天一定会越来越好。”在一线督查过程中，辽宁宝来生物能源有限公司总经理牛永峰对督查组说。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144263
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144263
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/d7a917df946f-076f-e65b-ffa0bdffdac6.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/fbd0862cd198-6a1e-58a9-03eb8a65f0b1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/644b3a07f66e-4500-189b-4e923ce49dd6.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/d13a55f82562-094a-4c9f-60b8b45e82d9.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/7fb597b577ac-f425-837f-6020e711746e.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/23a16bb14515-835c-4564-8080bd073a2a.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/0c885a21c304-c0d3-c114-80a192c4a1fa.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/4e87dddfe4a1-054b-a1e3-edf9ade1a160.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:从一无所有到挺直脊梁！这就是中国核工业
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 15:14
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:国资小新
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:1954年，中国发现第一块铀矿石；1964年，中国第一颗原子弹爆炸成功，这一声巨响成为了中国立于世界之林的安全基石，也是我国扬眉吐气挺起脊梁的关键；1991年，我国第一座自行设计、建造的核电站——秦山核电一期建成，被誉为“国之光荣”。从“开业之石”到“国之光荣”，见证了中国核工业的起步发展与辉煌，从此我国踏上了核工业的创新之路。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/d7a917df946f-076f-e65b-ffa0bdffdac6.jpg"/>
　　7月22日-26日，由中央网信办网评局、国务院国资委宣传局指导，国务院国资委新闻中心主办的“与共和国共成长 · 新媒体走进新国企”——#核铸强国梦#主题活动深入中核集团、国家电投，近距离感受中国核工业发展历程及中国自主核电技术“华龙一号、“国和一号”等发展状况，切身体会“华龙一号”全球首堆示范工程链式裂变力量是如何造福人类，现场直击中国最大核电基地的工业化力量与美感。
   
双话题阅读1.5亿
多方联动助力微博热搜　　目前，由@国资小新 主持发起的#核铸强国梦#及#与共和国共成长#微博话题总阅读已达1.5亿，相关讨论微博5.4万条。
　　通过对本次活动4天半行程的持续报道，在网上掀起了一阵关于中国核工业发展和核电科普的讨论热潮，一度冲登上微博热搜榜及微博新时代榜长达24小时，多个爆款微博极大调动了网友的兴趣。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/fbd0862cd198-6a1e-58a9-03eb8a65f0b1.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/644b3a07f66e-4500-189b-4e923ce49dd6.jpg"/>
   △本次活动同时登上微博热搜榜及微博新时代榜
　　本次活动也得到了诸多央媒、网媒、政务新媒体及网络大V的支持。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/d13a55f82562-094a-4c9f-60b8b45e82d9.jpg"/>
   △部分央媒、网媒、政务新媒体及网络大V传播情况
　　通过在微信、微博、网站、客户端、视频平台等全媒体平台的聚合推广，形成“大珠小珠落玉盘”的传播效果，#核铸强国梦#已成为许多网络大V和普通网民们自发参与的话题。
是什么原因让#核铸强国梦#引爆网络？
　　中国核工业是如何逆袭的？
　　国之重器日益强大的背后有哪些故事？
　　一起和我们走进吧！
自主创新铸国之重器
中国核电逆袭之路
　　1970年2月8日
　　中国开始了独立自主研发设计
　　中国大陆第一座核电站—秦山核电站
　　如今
　　重大专项“大型先进压水堆核电站”
　　国和一号核电型号研发基本完成
　　中国具有自主知识产权的
　　第三代核电技术“华龙一号”
　　将在2020年实现商运
　　这是经过一代代核电人的热血奋斗
　　核铸强国梦的光辉岁月
秦山核电站 国之光荣
　　秦山核电站是一座丰碑，记载着中国核电之路的艰辛历程与辉煌业绩。作为中国核工业二次创业的光辉典范，承载着中华民族自强不息的拼搏精神。
　　1956年，周恩来总理在一次会议上满怀激情的说“原子能给人类提供了无比强大的动力源泉，给科学的各个部门开辟了革新的远大前途”。远见卓识奠定中国核电坚实的思想基础。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/7fb597b577ac-f425-837f-6020e711746e.jpg"/>
时任国务院副总理邹家华为秦山核电站题词“国之光荣”
　　1970年，为解决未来上海和华东地区的用电问题，核电站建设被提上日程。1982年，浙江省人民政府、核工业部正式上报《关于请示批准30万千瓦核电站厂址定在浙江省海盐县秦山的报告》，同年的第五届全国人大第五次会议上，中国宣布了建设秦山核电站的决定。
　　1991年，秦山一期并网发电，开创了中国核电建设的新时代和中国核工业发展的新纪元。
　　历经30多年的建设发展，从30万千瓦到60万千瓦、70万千瓦再到百万千瓦，中国核电在秦山已经成长为茂盛的硕果累累的参天大树。随着2015年，第九台机组投入商业运营，秦山基地总装机容量达656.4万千瓦，年发电量约500亿千瓦时，约占浙江省全年用电量的15%，成为全国乃至全世界特有的核电机组数量最多、堆型品种最丰富、装机容量最大的核电基地。实现了“中国核电从这里起步”、“走出一条核电国际化的路子”的历史跨越。
华龙一号打造国家名片
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/23a16bb14515-835c-4564-8080bd073a2a.jpg"/>
　　远远望去，高大的穹顶在蓝天白云的映衬下显得格外醒目，工地上的建筑吊塔直插云霄，非常壮观。走进“华龙一号”5号机组核心区，设计师、工人们正在如火如荼的工作，为了能够打破国际核电站建设首堆必拖期的魔咒，上万名工人正在热火朝天的劳作，为了实现2020年首堆成功。
　　“华龙一号是我国具有完全自主知识产权的三代核电技术，能动+非能动的安全系统汲取了福岛事故后的安全教训，拥有双层安全壳，可以抵御大飞机的撞击，能抗9级地震。”福清核电工作人员介绍。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/0c885a21c304-c0d3-c114-80a192c4a1fa.jpg"/>
△华龙一号全球首堆示范工程福清核电5号机组
　　核心技术是国之重器，最关键最核心的技术要立足自主创新、自立自强。随着“一带一路”加速推进，华龙一号成为当今最能代表中国高端制造业走向世界的国家名片之一。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/4e87dddfe4a1-054b-a1e3-edf9ade1a160.jpg"/>
△华龙一号 国之重器
　　巴基斯坦是中国自主三代核电技术华龙一号落户海外的第一站，也是历史上中国核电项目出口海外的第一站。1991年底，中国大陆第一座30万千瓦核电站秦山核电站并网发电;16天后，中巴两国在北京签定了合作建设巴基斯坦恰希玛核电站的协议，中国从此跨入了核电站出口国的行列。时至今日，巴基斯坦K-2/K-3核电项目是华龙一号海外首堆，是中国向巴方总承包交钥匙工程，也是我国“一带一路”上的重点项目。
　　据了解，除了巴基斯坦外，目前中国已与20余国家达成了核电合作意向。
中国核电之父眼中的国和一号
　　值得一提的是，在本次活动中，有一位老人迎来了92岁生日。他就是中国科学院院士，我国核电技术由零的突破到走向世界的奠基人之一，被誉为“中国核电之父”的欧阳予先生！
　　这三个“第一座”应该就是
　　这位传奇老人为核电事业
　　鞠躬尽瘁的岁月印记吧！
我国第一座军用生产堆
总设计师
第一座自行设计、建造运行的核电站
秦山核电站 总设计师
第一座出口核电工程
巴基斯坦恰希玛核电站 总设计师
　　昨天，中国核工业人
　　干惊天动地事，做隐姓埋名人
　　今天，中国核工业人
　　打造国之重器，锻造国家名片
　　正在完成中国从核大国到核强国的跨越
　　一个时代有一个时代的担当
　　一代人有一代人的使命
　　无论何时
　　中国核工业人的故事都在感染着我们
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144265
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144265
IM:https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9wbmcvbGRGYUJOU2t2SGdYN1VrUEpDT3ZHTUw0bHNwMVFxTUZGeWpiTUZJM3E3WHVORHh5SlBSN2pRZmVkYjlhYzhUVUhYNGYxUkROaWJYUUFpYXRvOUlCU2liTkEvMA==
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:开展主题教育，中央和国家机关要重点查找哪些差距？
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 15:35
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中央纪委国家监委网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9wbmcvbGRGYUJOU2t2SGdYN1VrUEpDT3ZHTUw0bHNwMVFxTUZGeWpiTUZJM3E3WHVORHh5SlBSN2pRZmVkYjlhYzhUVUhYNGYxUkROaWJYUUFpYXRvOUlCU2liTkEvMA=="/>
“不忘初心、牢记使命”主题教育正式开展起来了。关于主题教育，你了解多少？知道该怎么学、怎么做吗？中央纪委国家监委网站联合喜马拉雅推出系列音频课，带你先学一步、学深一点。
   近日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上发表重要讲话，为新时代加强中央和国家机关党的建设、深入推进主题教育指明了方向。开展主题教育一项重要要求就是要寻问题、找差距。那么，中央和国家机关要重点查找哪些差距呢？
　　中央和国家机关要重点查找在做到“两个维护”方面的差距，看是否做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决照办、党中央禁止的坚决杜绝；查找在加强理论学习方面的差距，看是否在真学真懂真信真用习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫；查找在夯实基层基础方面的差距，看是否存在机关党建“灯下黑”的问题；查找在正风肃纪方面的差距，看是否坚决克服形式主义、官僚主义，是否坚持严字当头，加强对党员、干部全方位的管理监督，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐；查找在落实主体责任方面的差距，看是否牵住责任制这个“牛鼻子”，做到明责、履责、尽责。
　　中央和国家机关离党中央最近，服务党中央最直接，对机关党建乃至其他领域党建具有重要风向标作用。深化全面从严治党、进行自我革命，必须从中央和国家机关严起、从机关党建抓起。中央和国家机关要坚持政治机关的鲜明本色，发扬刀刃向内的自我革命精神，针对政治建设、思想建设、组织建设、作风建设和纪律建设等方面存在的突出问题，以钉钉子精神抓好整改落实。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144269
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144269
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:权威解读 | 数字交通2025、2035
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 15:41
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:交通运输部
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:数字交通是数字经济发展的重要领域，是以数据为关键要素和核心驱动，促进物理和虚拟空间的交通运输活动不断融合、交互作用的现代交通运输体系。为贯彻落实党中央、国务院关于促进数字经济发展的决策部署，促进先进信息技术与交通运输深度融合，有力支撑交通强国建设，近日，交通运输部制定印发了《数字交通发展规划纲要》（以下简称《纲要》）。
《纲要》的四个原则

   创新引领，数据赋能
　　以数据为关键要素，赋能交通运输及关联产业，推动模式、业态、产品、服务等联动创新，提升出行和物流服务品质，让数字红利惠及人民，增强人民获得感。
共建共享，融合发展
　　充分发挥统筹规划、协同推进的制度优势，推动政企、行业、部省间协同发力。发挥市场主体作用，科学配置各类资源要素，构建跨界融合、共创共享的数字交通产业生态。以数据链促进多种运输方式高效衔接，促进政企间数据双向转化运用。
防范风险，保障安全
　　兼顾创新发展和安全发展，防范化解数字化转型带来的信息安全风险，提升网络安全和数据安全保障能力，保障公共安全和国家利益。
勇于探索，试点先行
　　坚持世界眼光、国际标准、中国特色，以开放包容的态度，适应技术发展趋势，以试点为重要手段，汇聚技术、智力、产业等资源，通过典型引路，逐步形成数字交通发展的“中国经验”和“中国方案”。
未来，数字交通应该是这样的到2025年
　　交通运输基础设施和运载装备全要素、全周期的数字化升级迈出新步伐，数字化采集体系和网络化传输体系基本形成。交通运输成为北斗导航的民用主行业，第五代移动通信（5G）等公网和新一代卫星通信系统初步实现行业应用。交通运输大数据应用水平大幅提升，出行信息服务全程覆盖，物流服务平台化和一体化进入新阶段，行业治理和公共服务能力显著提升。交通与汽车、电子、软件、通信、互联网服务等产业深度融合，新业态和新技术应用水平保持世界先进。
　到2035年
　　交通基础设施完成全要素、全周期数字化，天地一体的交通控制网基本形成，按需获取的即时出行服务广泛应用。我国成为数字交通领域国际标准的主要制订者或参与者，数字交通产业整体竞争能力全球领先。
七个体系建设数字交通
　构建数字化的采集体系
　　● 推动交通基础设施全要素、全周期数字化
　　● 布局重要节点的全方位交通感知网络
　　● 推动载运工具、作业装备智能化
构建网络化的传输体系
　　推动交通运输基础设施与信息基础设施一体化建设，促进交通专网与“天网”“公网”深度融合，推进车联网、5G、卫星通信信息网络等部署应用，完善全国高速公路通信信息网络，形成多网融合的交通信息通信网络，提供广覆盖、低时延、高可靠、大带宽的网络通信服务。
构建智能化的应用体系
　　● 打造数字化出行助手
　　● 推动物流全程数字化
　　● 推动行业治理现代化
培育产业生态体系
　　聚焦基础设施和载运工具数字化的关键环节与核心技术，鼓励优势企业整合电子、软件、通信、卫星、装备制造、信息服务等领域资源，构建强强联合、优势互补、高效适配的协同创新体系。加强测试、检测、认证综合能力建设，促进新技术成果转化。加快北斗导航、卫星通信、高分辨率对地观测等技术行业应用。鼓励建立协同创新产业联盟，积极开展产业化应用示范，促进各类主体合作，打造具有国际竞争力的产业生态体系。
健全网络和数据安全体系
　　贯彻落实《中华人民共和国网络安全法》以及国家关于数据安全的要求，落实各级交通运输管理部门及相关机构的网络安全职责，健全信息通报、监测预警、应急处置、预案管理等工作机制，建立专家库。落实网络安全等级保护制度，确保各级安全防护合规达标。加强网络安全与信息系统同步建设，提高交通运输关键信息基础设施和重要信息系统的网络安全防护能力。推进重要信息系统国产密码应用、重要软硬件设备国产化应用。加强对交通数据全生命周期的管控，保护国家秘密、商业秘密和个人隐私。完善适应新技术发展的行业网络安全标准。
完善标准体系
　　加快完善面向数字交通应用的交通基础设施工程建设标准，推动信息基础设施与交通基础设施同步规划、同步设计、同步建设、同步运维。按照交通运输信息化标准体系，持续完善相关标准。加快自动驾驶国家及行业标准体系建设，完善生产制造、测试评价、网络安全、数据共享、运行使用等标准。推动建立跨行业、跨领域、跨部门数字交通标准协同发展机制，发挥企业在标准研究方面的作用，积极参与国际标准制修订的协调、交流与合作。
完善支撑保障体系
　　● 营造发展环境
　　● 多渠道筹措资金
　　● 促进创新应用
　　● 加强人才支持
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144277
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144277
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/e2a68484473d-42ef-b9f9-80c866c4b8d3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新时代·幸福美丽新边疆 | 边界线上的交警
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 16:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/eb29397eec8b-328d-3f23-088109f74234.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/e2a68484473d-42ef-b9f9-80c866c4b8d3.jpg"/>
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144273
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144273
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:@塔城 探访手风琴博物馆 曲声悠扬引客来
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 15:56
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民网-社会频道
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新疆塔城市有座手风琴博物馆，500平米的展厅陈列着10个国家的1087架手风琴，最久远的一架已有103年的历史。
　　琴声引客来。记者前脚踏进博物馆，耳旁便传来悠扬曲声。塔城市第六中学音乐老师道吾然·对山汉已等候多时，见到记者到来，便背起手风琴弹奏起来。
　　琴声如诉，一键一声间，是人心与音符的自然混成，交织着收藏手风琴过程的艰辛与喜悦，倾诉着弹奏者对艺术追求的执著。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144247
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144247
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关键是做好自己的事情！习近平这样论述高质量发展
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 10:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:求是网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:【“学习笔记”按】
　　中国经济是一片大海，而不是一个小池塘；狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。如今，世界处于百年未有之大变局，机遇与挑战并存。无论外部风云如何变幻，对中国来说，最重要的就是做好自己的事情，不断深化改革，扩大开放，实现经济的高质量发展。对于高质量发展，习近平总书记是如何论述的？让我们一起来学习！
进入高质量发展阶段是新时代我国经济发展的基本特征
　中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。推动高质量发展，是保持经济持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的必然要求，是遵循经济规律发展的必然要求。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须加快形成推动高质量发展的指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、绩效评价、政绩考核，创建和完善制度环境，推动我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展。
——2017年12月18日，在中央经济工作会议上的讲话
　　我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，这是党中央对新时代我国经济发展特征的重大判断。
——2018年4月13日，在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话
高质量发展是做好经济工作的根本要求
　　推动高质量发展是做好经济工作的根本要求。高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向“好不好”。
　——2018年4月24日至28日，在湖北考察时的讲话
　　前进道路上，我们必须围绕解决好人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾这个社会主要矛盾，坚决贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动高质量发展，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，加快建设现代化经济体系，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
——2018年12月18日，在庆祝改革开放40周大会上的讲话年
　　国际格局加速演变，国际形势中不稳定不确定因素持续上升，我国发展外部环境中的挑战因素明显增多。同时，国内转变经济发展方式、优化经济结构、推动高质量发展已经进入攻坚克难的关键阶段，打好三大攻坚战尤需付出艰巨努力。我们要保持经济持续健康发展和社会大局稳定，必须把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，坚定不移把自己的事情办好。
——2019年7月15日至16日，在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时的讲话
如何推进高质量发展？
✦ 深化供给侧结构性改革
　　只要我们保持战略定力，全面深化改革开放，深化供给侧结构性改革，下大气力解决存在的突出矛盾和问题，中国经济就一定能加快转入高质量发展轨道，中国人民就一定能战胜前进道路上的一切困难挑战，中国就一定能迎来更加光明的发展前景。
——2018年11月5日，在首届中国国际进口博览会开幕式上的主旨演讲
　　要推动经济高质量发展，牢牢把握供给侧结构性改革这条主线，不断改善供给结构，提高经济发展质量和效益。要加快推进新旧动能转换，巩固“三去一降一补”成果，加快腾笼换鸟、凤凰涅槃。要聚焦主导产业，加快培育新兴产业，改造提升传统产业，发展现代服务业，抢抓数字经济发展机遇。
　——2019年5月22日，听取江西省委和省政府工作汇报时的讲话
✦ 需要跨越一些常规性和非常规性关口
　　我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，需要跨越一些常规性和非常规性关口。这是一个凤凰涅槃的过程。如果现在不抓紧，将来解决起来难度会更高、代价会更大、后果会更重。我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。
　——2018年5月18日至19日，在全国生态环境保护大会上的讲话
✦ 实体经济是高质量发展着力点
　　推动经济高质量发展，要把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济做实做强做优。
　——2018年3月5日，在参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话
　　要把高质量发展着力点放在实体经济上，加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系，全面提升上海在全球城市体系中的影响力和竞争力。
——2018年11月7日，在上海考察时的讲话
✦ 国有企业是依靠力量
　　国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是中国特色社会主义经济的“顶梁柱”。要按照党的十九大部署推动国有企业深化改革、提高经营管理水平，使国有企业成为贯彻新发展理念、全面深化改革的骨干力量，成为我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。
——2017年12月12日至13日，在江苏徐州市考察时的讲话
　　国有企业地位重要、作用关键、不可替代，是党和国家的重要依靠力量。同时，国有企业要改革创新，不断自我完善和发展。要一以贯之坚持党对国有企业的领导，一以贯之深化国有企业改革，努力实现质量更高、效益更好、结构更优的发展。
——2018年9月27日，在东北三省考察时的讲话
✦ 民营经济是重要主体
　　民营经济是社会主义市场经济发展的重要成果，是推动社会主义市场经济发展的重要力量，是推进供给侧结构性改革、推动高质量发展、建设现代化经济体系的重要主体。
——2018年11月1日，在民营企业座谈会上的讲话
✦ 改革创新是高质量发展的强大动能
　　自主创新是推动高质量发展、动能转换的迫切要求和重要支撑，必须创造条件、营造氛围，调动各方面创新积极性，让每一个有创新梦想的人都能专注创新，让每一份创新活力都能充分迸发。
——2019年1月17日，在天津考察时的讲话
　　坚持改革创新，挖掘增长动力。世界经济已经进入新旧动能转换期。我们要找准切入点，大力推进结构性改革，通过发展数字经济、促进互联互通、完善社会保障措施等，建设适应未来发展趋势的产业结构、政策框架、管理体系，提升经济运行效率和韧性，努力实现高质量发展。我们要抓住新技术、新产业、新业态不断涌现的历史机遇，营造有利市场环境，尊重、保护、鼓励创新。我们要提倡国际创新合作，超越疆域局限和人为藩篱，集全球之智，克共性难题，让创新成果得以广泛应用，惠及更多国家和人民。
——2019年6月28日，在二十国集团领导人峰会上关于世界经济形势和贸易问题的讲话
✦ 对外开放是推动高质量发展的外部条件
　　过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。
——2018年4月10日，在博鳌亚洲论坛年会开幕式上的主旨演讲
　✦ 加强生态环境保护建设是高质量发展的生态要求
　　绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。
——2018年5月18日至19日，在全国生态环境保护大会上的讲话
　　保持加强生态文明建设的战略定力，探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，加大生态系统保护力度，打好污染防治攻坚战，守护好祖国北疆这道亮丽风景线。
——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话
✦ 对各行各业发展都有新要求
　　网信事业代表着新的生产力和新的发展方向，应该在践行新发展理念上先行一步，围绕建设现代化经济体系、实现高质量发展，加快信息化发展，整体带动和提升新型工业化、城镇化、农业现代化发展。
——2018年4月20日至21日，在全国网络安全和信息化工作会议上的讲话
　　中国高度重视大数据发展。我们秉持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕建设网络强国、数字中国、智慧社会，全面实施国家大数据战略，助力中国经济从高速增长转向高质量发展。
——2018年5月26日，致中国国际大数据产业博览会的贺信
　　要推动文化产业高质量发展，健全现代文化产业体系和市场体系，推动各类文化市场主体发展壮大，培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感。
——2018年8月21日，在全国宣传思想工作会议上的讲话
　　中国高度重视创新驱动发展，坚定贯彻新发展理念，加快推进数字产业化、产业数字化，努力推动高质量发展、创造高品质生活。
——2018年8月23日，致首届中国国际智能产业博览会的贺信
　　当前，国家正在推进高质量发展，建设“一带一路”，正是装备制造业大有可为之机，要继续练好“内功”，继续改革创新，确保永立不败之地、永远掌握主动权。
——2018年9月26日，在黑龙江齐齐哈尔考察时的讲话
　　我们要深入把握新一代人工智能发展的特点，加强人工智能和产业发展融合，为高质量发展提供新动能。
——2018年10月31日。在十九届中央政治局第九次集体学习时指出
　　我国金融业的市场结构、经营理念、创新能力、服务水平还不适应经济高质量发展的要求，诸多矛盾和问题仍然突出。我们要抓住完善金融服务、防范金融风险这个重点，推动金融业高质量发展。
——2019年2月22日，在十九届中央政治局第九次集体学习时的讲话
　　要推进农业供给侧结构性改革。发挥自身优势，抓住粮食这个核心竞争力，延伸粮食产业链、提升价值链、打造供应链，不断提高农业质量效益和竞争力，实现粮食安全和现代高效农业相统一。
——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144243
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144243
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/6d9037eb4848-9d1a-045d-a45fce705993.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/64ad340b8e2d-fdc9-d47a-f439e558a0df.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/8615dabca0e5-56f0-6fc7-ea55b715699d.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/ce26c91ff671-0ac4-684a-9b708adc6730.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/9e1ebe42f68e-9b6c-4066-8f76f4081f41.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:聚焦打赢砺雄师 牢记习主席这些话！
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-30 09:53
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中央广播电视总台央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/6d9037eb4848-9d1a-045d-a45fce705993.png"/>
   “今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。”
　　擘画强军蓝图，指引奋进征程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕推进新时代强军事业，作出一系列新的重大判断、理论概括、战略安排，人民军队实现了政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑，中国特色强军之路迈出坚实步伐。
　　新形势下，如何走好中国特色强军之路？习近平主席提出了哪些要求？在中国人民解放军即将迎来92岁生日之际，央视网《联播+》与您一起学习。
  坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/64ad340b8e2d-fdc9-d47a-f439e558a0df.png"/>
2017年11月7日，火箭军某团组织重温入党誓词活动。
　　有了中国共产党，有了中国共产党的坚强领导，人民军队前进就有方向、有力量。前进道路上，人民军队必须牢牢坚持党对军队的绝对领导，把这一条当作人民军队永远不能变的军魂、永远不能丢的命根子，任何时候任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。
　　——2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话
　　要坚持从思想上政治上建设和掌握部队，深入贯彻古田全军政治工作会议精神，按照新时代党的建设总要求加强各级党组织建设，教育引导官兵强化“四个意识”，坚决听从党中央和中央军委指挥。
　　——2017年12月13日，在视察第71集团军时的讲话
　　全面加强新时代我军党的领导和党的建设工作，是推进党的建设新的伟大工程的必然要求，是推进强国强军的必然要求。
　　——2018年8月17日，在中央军委党的建设会议上的讲话
　　前进道路上，我们必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导贯彻和体现到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域。
　　——2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上的讲话
　　要铸忠诚，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保部队坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决听从党中央和中央军委指挥。
　　——2019年2月2日，在视察看望北京卫戍区时的讲话
   坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/8615dabca0e5-56f0-6fc7-ea55b715699d.png"/>
2019年7月10日，湖南衡阳市衡山县永和乡沙头村出现管涌，武警某部七支队迅速赶到现场进行处置，消除管涌可能带来的安全隐患。
　　中国人民解放军是人民的子弟兵，全军将士要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，忠实履行保卫祖国安全和人民和平生活的神圣职责，忠实执行维护世界和平的神圣使命。
　　——2015年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话
　　要统筹经济建设和国防建设，建立全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局，推进国防和军队建设同全面建成小康社会进程相一致，使两者协调发展、平衡发展、兼容发展。
　　——2016年1月18日，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话
　　军队打胜仗，人民是靠山。人民军队的根脉，深扎在人民的深厚大地；人民战争的伟力，来源于人民的伟大力量。
　　——2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话
　　我们的军队是人民军队，我们的国防是全民国防。我们要加强全民国防教育，巩固军政军民团结，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量！
　　——2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
　　军政军民团结是我们的优良传统和政治优势。军队要积极支援地方经济社会发展和生态文明建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，做好定点帮扶贫困村、贫困群众工作。
　　——2019年3月12日，在出席十三届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时的讲话
坚持战斗力这个唯一的根本的标准
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/ce26c91ff671-0ac4-684a-9b708adc6730.png"/>
　陆军练兵备战及转型建设集训中，某空中突击旅进行实兵实弹演练（2018年5月23日摄）。
　　人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力，必须强化忧患意识，坚持底线思维，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，确保在党和人民需要的时候拉得出、上得去、打得赢。
　　——2017年8月1日，在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上的讲话
　　全军指战员要坚决贯彻党中央和中央军委决策指示，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，刻苦训练、科学训练，勇于战胜困难，勇于超越对手，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。
　　——2018年1月3日，在二〇一八年开训动员大会上的讲话
　　要强化练兵备战，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，加强数字化部队作战研究，创新作战概念和战法，大抓实战化军事训练，不断提高训练水平和打赢能力。
　　——2018年1月3日，在视察中部战区陆军某师时的讲话
　　要认真落实新一代军事训练条例和军事训练大纲，加大训练强度，创新训练模式，严格训练监察。要开展新时代群众性练兵比武，加强针对性训练、实案化训练、指挥员训练，加强军事斗争一线练兵。
　　——2018年6月11日，在视察北部战区海军时的讲话
　　要强化使命担当，坚决破除和平积弊，集中精力推进备战打仗工作。要充分考虑各种复杂情况，完善各种应对预案。要大抓实战化军事训练，加强指挥训练和联合训练，加强检验性、对抗性训练，提高练兵备战质量和水平。
　　——2018年10月25日，在视察南部战区时的讲话
　　要把新时代军事战略思想立起来，把新时代军事战略方针立起来，把备战打仗指挥棒立起来，把抓备战打仗的责任担当立起来。要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。
　　——2019年1月4日，在中央军委军事工作会议上的讲话
坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-30/9e1ebe42f68e-9b6c-4066-8f76f4081f41.png"/>
我国第二艘航母从大连造船厂码头启航，赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性（2018年5月13日摄）。
　　要坚持从思想上政治上建设和掌握部队，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想和新时代党的强军思想武装官兵，加强光荣传统教育和战斗精神培育，加强基层风气建设，打牢部队听党指挥的思想政治根基，强化官兵敢打必胜的坚定信念。
　　——2018年9月27日，在视察79集团军时的讲话
　　实现强军目标，必须抓住战略契机深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。
　　——2014年3月11日，在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时的讲话
　　要加快实施科技兴军战略，巩固和加强优势领域，加大新兴领域创新力度，加强战略性、前沿性、颠覆性技术孵化孕育。要坚持自主创新的战略基点，坚定不移加快自主创新步伐，尽早实现核心技术突破。要坚持聚焦实战，抓好科技创新成果转化运用，使科技创新更好为战斗力建设服务。
　　——2018年5月16日，在视察军事科学院时的讲话
　　要加大依法治军工作力度，强化法治信仰和法治思维，加快构建中国特色军事法治体系，加快推动治军方式根本性转变。全军要增强宪法意识，弘扬宪法精神，做宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
　　——2018年3月12日，在出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时的讲话
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144021
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144021
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/14b07d63977d-a2b0-ccf0-ff4411af9c19.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/c76038d0e215-48f8-7076-2ff9ae935350.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/9dfeb80c083e-4862-d501-57189ac4e1e0.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/fd09dc87ecda-d121-ca3d-12901b99c662.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/b6812d42f3ae-e1be-facd-1338e141e63a.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/3b7bd3f97f7b-053d-d7f4-f54a6566e288.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/cfc734ac159b-4b6e-1d7b-d03762a34ee2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:声声叮嘱，习近平对这个群体牵挂于心
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 09:55
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中央广播电视总台央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/14b07d63977d-a2b0-ccf0-ff4411af9c19.jpg"/>
　　7月26日，习近平总书记在北京会见全国退役军人工作会议全体代表，向他们表示诚挚的问候，勉励他们不忘初心、牢记使命，奋力开创我国退役军人工作新局面。
　　退役军人是党和国家的宝贵财富，是建设中国特色社会主义的重要力量。一直以来，习近平高度重视退役军人工作，老兵们过得怎么样？工作安排如意不如意？退役军人工作怎么做？所有这些，他都牵挂于心。
　　今天，央视网《联播+》栏目为您梳理习近平的暖心话语，一起感受他对退役军人群体的深情厚爱。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/c76038d0e215-48f8-7076-2ff9ae935350.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/9dfeb80c083e-4862-d501-57189ac4e1e0.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/fd09dc87ecda-d121-ca3d-12901b99c662.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/b6812d42f3ae-e1be-facd-1338e141e63a.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/3b7bd3f97f7b-053d-d7f4-f54a6566e288.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/cfc734ac159b-4b6e-1d7b-d03762a34ee2.jpg"/>
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144133
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144133
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/3cbdb5335394-e758-5bd4-6526c109c224.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/159d56d6478b-cf4b-0885-a53febef7524.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:31个省份最低工资出炉！看看你那里多少…
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-29 15:14
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:最新31个省份最低工资标准出炉。人社部网站24日公布全国各地区月工资、小时最低工资标准情况（截至2019年6月）。
　　上海、北京、广东、天津、江苏、浙江这6省份最低工资标准超过2000元，其中上海月最低工资2480元为全国最高。此外，北京小时最低工资标准为24元，居全国之首。
上海最低工资2480元居全国之首
　　人社部最新公布的数据显示，31个省份中，上海月最低工资标准达到2480元，排在第一。上海、北京、广东、天津、江苏、浙江6个省份月最低工资标准均超过2000元大关。
　　数据还显示，截至2019年6月，上海、重庆、陕西等3省份已调整2019年最低工资标准。此外，据北京人社局消息，北京从今年7月1日起，月最低工资标准从2120元调整到2200元，增加80元；小时最低工资标准为24元，与原标准持平。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/3cbdb5335394-e758-5bd4-6526c109c224.jpg"/>
 全国各地区月最低工资标准情况
　　北京小时最低工资为全国最高
　　值得注意的是，在一个省份内也会执行不同的最低工资标准，如广东省第一档月最低工资标准为2100元，深圳市则为2200元。
　　数据还显示，北京、天津、上海、广东等4省份小时最低工资标准均超过20元。北京是全国小时最低工资标准最高的地区，为24元。其次是上海为22元，天津和广东排在三四，分别为20.8元和20.3元。　
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/159d56d6478b-cf4b-0885-a53febef7524.jpg"/>
全国各地区小时最低工资标准情况
到手工资超过最低标准就合法？
　　根据最低工资规定，在劳动者提供正常劳动的情况下，用人单位应支付给劳动者的工资不得低于当地最低工资标准。
　　到手的工资总额达到或超过最低工资标准就一定合法吗？答案是：未必。
　　根据最低工资规定，在劳动者提供正常劳动的情况下，用人单位应支付给劳动者的工资在剔除下列各项以后，不得低于当地最低工资标准：(一)延长工作时间工资；(二)中班、夜班、高温、低温、井下、有毒有害等特殊工作环境、条件下的津贴；(三)法律、法规和国家规定的劳动者福利待遇等。
　　也就是说，劳动者的工资在剔除上述各项后，工资达到当地最低工资标准才算合法。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144111
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144111
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/a28ac8f7e6f4-58f8-3669-f90027a80ac0.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/cf6a97e29b17-1733-efe2-d28aa070e18f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:强对流天气蓝色预警继续发布 多省市有雷暴大风或冰雹
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-29 09:17
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中央气象台网站消息，中央气象台7月29日6时继续发布强对流天气蓝色预警：预计7月29日8时至30日8时，辽宁中西部、河北东南部、山东西部和北部、河南北部、陕西南部、四川东南部等地的部分地区将有8-9级雷暴大风或冰雹天气。
　　此外，吉林中部、辽宁中西部、天津、河北东部和南部、山东西部和北部、河南西部和北部、陕西南部、四川东部和南部、云南南部、广东、广西中南部、海南等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨强20-50毫米，局地可达60毫米以上。
　　预计河北东部和南部、山东西部和北部、河南北部等地的强对流活动影响时段为今天午后至前半夜。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/a28ac8f7e6f4-58f8-3669-f90027a80ac0.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/cf6a97e29b17-1733-efe2-d28aa070e18f.jpg"/>
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144055
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144055
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/b5b4e7b7d058-7f84-d5f3-a4ca443144d7.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“荒漠化防治” 习近平三次贺信关心这个问题
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-28 21:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/b5b4e7b7d058-7f84-d5f3-a4ca443144d7.jpg"/>
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143891
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143891
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/20fd99747960-b213-e6e0-82cee5148865.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见全国退役军人工作会议代表
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 20:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/20fd99747960-b213-e6e0-82cee5148865.jpg"/>
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在京会见全国退役军人工作会议全体代表，向他们表示诚挚的问候，勉励他们不忘初心、牢记使命，奋力开创我国退役军人工作新局面。
　　中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见。
　　上午11时，习近平等来到京西宾馆会议楼前厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，代表们纷纷向总书记问好。看到94岁的老英雄张富清，习近平总书记同他亲切交谈。
　　随后，习近平等同大家合影留念。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰参加会见并在全国退役军人工作会议上讲话。她说，要深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作重要论述，坚持党对退役军人工作的集中统一领导，继承优良传统，注重改革创新，着力完善政策法规，加强基层基础和干部队伍建设，做好就业安置、优待褒扬、权益维护、服务管理等工作，切实把广大退役军人工作和生活保障好，激励他们为改革发展和社会稳定作出积极贡献。
　　会议表彰了401名全国模范退役军人、91个全国退役军人工作模范单位和76名全国退役军人工作模范个人。
　　丁薛祥、张又侠、陈希、郭声琨、黄坤明、肖捷、赵克志参加会见，中央军委委员苗华参加会见并出席第一次全体会议。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144009
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144009
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/a22acd51e724-4a4a-4a06-a40665f75c77.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/5c544aa59fa3-7d10-ca5c-b603a0062957.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高温下的劳动者
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 08:53
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/a22acd51e724-4a4a-4a06-a40665f75c77.jpg"/>
7月26日，在四川宜宾市临港经济开发区的临港长江大桥控制性工程——三号主墩施工现场，工程人员在安装水平主塔钢筋。 新华社记者 刘坤摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/5c544aa59fa3-7d10-ca5c-b603a0062957.jpg"/>
7月26日，在北京长安街上，国网北京电力城市照明管理中心华灯班工人（右）在擦拭汗水。 新华社记者 鞠焕宗摄
近日，全国部分地区持续高温天气，许多户外劳动者不畏酷暑，坚守岗位。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143969
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143969
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/b7ac75734c51-6aa9-7765-8d7b6805defb.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/e41d03437ac5-9f09-372f-57661d62103d.gif;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这一天，他握住老英雄的双手
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-27 14:52
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　三伏盛夏，晴日当头。7月26日上午，习近平总书记在北京会见了全国退役军人工作会议代表。这其中有5位特殊的代表，他们都是白发苍苍的老人。
　　俯下身子，紧握双手，在一位老人身前，总书记特意叮嘱他保重身体。
　对话内容：
　　您老健康呀！
　　还好。
　　保重身体！
　　感谢总书记，感谢党中央。我是党培养的，我要跟紧党走，做一名党的好战士。
　　你都做到了。你是全党全国人民的楷模！保重身体，健康长寿。
　　这位老人就是94岁的张富清，模范退役军人。他是原西北野战军359旅718团2营6连战士，多次在战斗中担任突击队员，战功卓著，也正因此在战斗中多次负伤。加上年纪大了，听力受损严重。得知这一情况，总书记特意俯下身子，就是为了能更好地跟英雄唠唠家常。
　　谆谆话语，饱含着习近平总书记对英雄的深情牵挂。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/b7ac75734c51-6aa9-7765-8d7b6805defb.jpg"/>
　　实际上，总书记始终挂念着这位特殊的退役军人。5月24日，习近平对张富清同志先进事迹作出重要指示，称赞他60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。
　　很多的退役军人，在各条战线上书写着各自的精彩。在总书记的指示里，退役军人感受到了有力的鼓舞，更多人也感受到了温暖的正能量。
　　他这一次俯下身子，为倾听英雄的声音。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/e41d03437ac5-9f09-372f-57661d62103d.gif"/>
　　除了张富清，此次会见，总书记还特别安排了其他4位模范退役军人在第一排就座。他们是90岁的朱再保、85岁的崔道植、83岁的王於昌、83岁的王成帮。
　　他们都曾多次立下卓著战功，退役后淡泊名利，在平凡的岗位上默默奉献。他们都是不忘初心，方显军人本色的典型模范。
　　老兵过得怎么样？工作安排是否如意？退役军人的工作和生活，习近平总书记牵挂于心。
　　念兹在兹，枝叶关情。党的十八大以来，习近平多次就退役军人工作作出重要指示。他说，要关爱退役军人，他们为保家卫国作出了贡献。牵挂在总书记心中的是千千万万为国奉献的英雄，感念在退役军人心中的是党和人民的殷切嘱托。
　　一朝戎马洒热血，一生信念记心间，国和家，常在心中。
来源：中央广播电视总台
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143965
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143965
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/1ebbe330a41f-3923-54b8-806f7ab6dd1e.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见全国退役军人工作会议代表，李克强王沪宁参加会见
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-27 13:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:陕西省退役军人事务厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:习近平会见全国退役军人工作会议代表
李克强王沪宁参加会见
7月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在京会见全国退役军人工作会议全体代表，向他们表示诚挚的问候，勉励他们不忘初心、牢记使命，奋力开创我国退役军人工作新局面。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见。
上午11时，习近平等来到京西宾馆会议楼前厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，代表们纷纷向总书记问好。看到94岁的老英雄张富清，习近平总书记俯下身，双手紧握住老人的手，同他亲切交谈并致以诚挚问候。随后，习近平等同大家合影留念。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/1ebbe330a41f-3923-54b8-806f7ab6dd1e.jpg"/>
中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰参加会见并在全国退役军人工作会议上讲话。她说，要深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作重要论述，坚持党对退役军人工作的集中统一领导，继承优良传统，注重改革创新，着力完善政策法规，加强基层基础和干部队伍建设，做好就业安置、优待褒扬、权益维护、服务管理等工作，切实把广大退役军人工作和生活保障好，激励他们为改革发展和社会稳定作出积极贡献。
会议表彰了401名全国模范退役军人、91个全国退役军人工作模范单位和76名全国退役军人工作模范个人。
丁薛祥、张又侠、陈希、郭声琨、黄坤明、肖捷、赵克志参加会见，中央军委委员苗华参加会见并出席第一次全体会议。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143803
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143803
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:以习近平同志为核心的党中央关心退役军人工作纪实
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-26 08:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“要关爱退役军人，他们为保家卫国作出了贡献。”
　　2018年12月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新年贺词中专门向退役军人表达关心问候。
　　一声问候，朴实无华，却穿透荧屏，瞬间传遍千山万水，让千万退役军人热血沸腾：总书记惦记着我们、牵挂着我们！
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视退役军人工作，习近平总书记多次就退役军人工作作出重要指示，为做好退役军人工作提供了根本遵循。
　念兹在兹，一枝一叶总关情——“我也是一名军转干部”
　　有一种身份片刻未曾相忘，有一种牵挂须臾未曾间断。
　　在接见第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议代表时，习近平总书记动情地说：“见到大家感到十分亲切，因为我也是一名军转干部。”
　　滚烫的话语，深沉的关爱，蕴含着习近平总书记对退役军人深厚的情感。
　　我国现有数千万退役军人，他们是建设中国特色社会主义的重要力量。早在革命战争年代，就有一批又一批军人到地方工作，为夺取中国革命胜利建功立业。新中国成立后，大批退役军人到地方工作，为加强政权建设、恢复和发展国民经济作出了重要贡献。在新的历史时期，广大退役军人顾全大局、无私奉献，成为改革开放的时代弄潮儿，取得了骄人业绩。“军转干部是党和国家的宝贵财富，我们要倍加关心、倍加爱护。”习近平总书记强调。
　　老兵过得怎么样？工作安排如意不如意？各级党委和政府有没有嘘寒问暖？退役军人的工作和生活，习近平总书记牵挂于心。
　　2019年1月17日，习近平总书记在天津考察调研，走进和平区新兴街朝阳里社区退役军人服务管理站，详细询问社区在服务退役军人方面的具体做法，再次表达了对退役军人的关心关爱。总书记强调，各级党委和政府要高度重视，切实把广大退役军人合法权益维护好，把他们的工作和生活保障好。
　　2019年3月12日，在出席十三届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时，习近平总书记强调，中央和国家机关、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，做好退役军人安置、伤病残军人移交、随军家属就业、军人子女入学等工作。
　　党的十八大以来，广大退役军人感受到了实实在在的温暖：400万名退役军人得到妥善安置，抚恤补助标准连年提高，部分退役士兵社会保险得以接续，退役军人就业创业环境不断优化……
　　习近平总书记也对广大退役军人寄予了殷切希望。在接见军转干部代表时，总书记指出，广大军转干部要到党和人民最需要的地方去，积极适应改革开放时代大潮，牢记生命中有了当兵的历史，自觉弘扬人民军队光荣传统和优良作风，在人生的不同阶段、不同岗位上继续出色工作、活出精彩人生。
　　这一声声叮嘱，被广大退役军人转化为“退役不褪色，建功新时代”的磅礴力量。他们奋力拼搏、开拓进取，阔步行进在人生新的征途上。
　　湖北战友集团董事长杨建桥，自主择业后从送菜起步，逐渐把企业做大做强。2009年，他被评为全国模范军转干部。2017年，杨建桥作为20位受邀的军转干部之一，参加了建军90周年庆祝仪式。
　　“每每想起，心里总是充满自豪。”杨建桥说，“在部队，我是保卫祖国的栋梁；到地方，我要做民族经济的脊梁。”
　　更多的退役军人，在各条战线上书写着各自的精彩：中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司的李志强，突破技术难关，成为一名为国争光的大国工匠；广州海关归类分中心的甘露，由军队转战海关，从外行变成内行，成长为一名国际海关税务专家；济南市公安局特警支队排爆中队的张保国，排爆20年，出生入死，和同事一道守护着一座城市的平安……
　　大江东去，岁月无声；脱下军装，奉献地方。他们有一个共同的名字叫退役军人。无论是当年穿着军装保家卫国，还是现在脱下军装为梦想打拼，他们都继续秉承军队的光荣传统，以出色的成绩回报这个伟大时代，回报领袖的深情厚望。
着眼改革，退役军人工作迈入新时代——“组建退役军人管理保障机构”
　　改革大潮浩浩荡荡，深度撞击着中国社会每一个领域。
　　党领导的退役军人工作，始终紧贴中国革命、建设、改革各个历史时期任务要求。随着时间推移、形势变化，退役军人工作逐渐呈现出职能交叉、政策不平衡、不统一等问题，也存在着政策滞后、制度“空白”等缺陷。一些体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题成为阻碍退役军人工作发展的瓶颈。
　　怎样克服这些问题，开创新时代退役军人工作新局面？习近平总书记以马克思主义政治家的政治智慧、理论勇气、卓越才能和驾驭全局能力，一语击中要害：深化改革。
　　改革，成为退役军人工作寻求突破、也必须突破的金钥匙。
　　回望党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央擘画的深化退役军人工作改革的脉络十分清晰——
　　2015年，在中央军委改革工作会议上，习近平总书记指出：“在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。”2016年，在中共中央政治局常委会会议审议深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作文件时，习近平总书记指出：“军转干部安置工作的出路在于深化改革。”
　　改革率先从组织机构开局起步。改革就要改组架构，整合力量，攥紧拳头，形成合力。
　　2017年10月18日，庄严的人民大会堂，党的十九大隆重召开，习近平总书记在报告中宣布：组建退役军人管理保障机构。2018年3月12日，在出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时，习近平总书记的话掷地有声：“组建退役军人管理保障机构对于更好为退役军人服务、让军人成为全社会尊崇的职业具有重要意义，要把好事办好办实。”2018年3月17日，十三届全国人大一次会议表决通过了关于国务院机构改革方案的决定，退役军人事务部正式批准组建。
　　1个月后，2018年4月16日，退役军人事务部挂牌成立。之后，退役军人事务系统改革梯次接续、前后衔接、压茬推进，截至2019年3月底，全国县级以上退役军人事务厅局全部挂牌运行。
　　与此同时，遵照习近平总书记重要指示精神，各级退役军人事务机构和服务中心（站）抓紧建立和完善，并根据“有机构、有编制、有人员、有经费、有保障”的要求，加快实现全覆盖。经过努力，一个横向到边、纵向到底的退役军人服务体系已经初步形成。
　　组建退役军人事务部，是习近平总书记亲自谋划设计、部署推动的大战略、大手笔；是以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局、着眼经济建设和国防建设融合发展作出的重大决策，是促进国防和军队建设的重大战略举措。
　　伴随这一历史性步伐，退役军人工作迈入新的发展阶段。
　擘画蓝图，着眼长远做好顶层设计——“要把退役军人事务全面抓起来”
　　退役军人工作谁来做？做什么？怎么做？
　　这些问题，涉及退役军人工作的目标和方向，是退役军人工作的根本性问题。
　　习近平总书记围绕做好退役军人工作作出的一系列重要论述，为推进新时代退役军人工作指明了正确方向，提供了根本遵循。
　　“军转安置工作是实现‘两个一百年’目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要力量。”——阐明了新时代退役军人工作的重要意义。
　　“组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。”——指出了新时代退役军人工作的目标任务。
　　“要坚持为经济社会发展和军队建设服务的方针，贯彻妥善安置、合理使用、人尽其才、各得其所的原则，推进退役军官安置管理保障体制机制改革和政策制度创新，逐步完善服务保障体系和相关政策法规。”——确立了新时代退役军人工作的方针原则。
　　“在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。”——提出了新时代退役军人工作的总体要求。
　　……
　　习近平总书记关于退役军人工作的这些重要论述，深刻回答了新时代退役军人工作的基本问题，立起了统领建设的魂、指导工作的纲。
　　在以习近平同志为核心的党中央领航掌舵下，退役军人工作系统扬帆起航、乘风破浪，勠力同心、砥砺前行，交出了一份凝结着汗水的成绩单：
　　——多项政策相继出台。在退役军人党员组织关系转接管理、退役士兵安置等领域，已出台了12个政策文件。下一步还将着手制定出台一系列政策文件。
　　——安置任务有效落实。2018年，完成了8.2万名军转干部安置任务，共接收安置40多万名退役士兵，其中4万多名符合政府安置条件的退役士兵安置任务基本完成，实现了123家中央企业接收安置退役士兵全覆盖。完成了9600多名军休干部和退休士官安置任务，超额完成30.4%。
　　——就业创业大力推动。会同军地12个部门联合印发《关于促进新时代退役军人就业创业工作的意见》。2018年，全国各地共组织专场招聘会1400多场次，提供就业岗位60多万个。
　　——服务保障重点落实。重点优抚对象抚恤和生活补助提标时间由10月1日提前到8月1日，平均提高幅度10%。同多家银行签署拥军优抚合作协议。为烈属、军属和退役军人家庭悬挂光荣牌3958万块。部署开展了退役军人和其他优抚对象信息采集工作，目前已采集信息3900多万人，全国统一、上下联动的退役军人信息数据库和管理平台正在建设中。
　　……
　　展望未来，退役军人工作将在习近平总书记重要论述精神的指引下，高扬风帆、破浪远航。
尊崇关爱，万千家庭感到荣光——“让军人成为全社会尊崇的职业”
　　2019年5月20日，山西一个偏远的山区。在外务工的王宁接到母亲的电话，说乡里的领导为他们家挂上了光荣牌。王宁立即放下手头的工作往家赶，回到家天已擦黑。当他在月光下看到金灿灿的光荣牌，顿时泣不成声。他在一封感谢信中说：“我深知，光荣牌不只是一块普通的牌子，更是党中央和习总书记给予退役军人的最高荣誉和莫大关怀！”
　　小小光荣牌，分量重千钧。在习近平总书记心中，老兵的位置很高，很特殊。
　　95岁的老党员张富清是原西北野战军一名战士，在解放战争的枪林弹雨中九死一生，先后荣立一等功三次、二等功一次，被西北野战军记“特等功”，两次获得“战斗英雄”荣誉称号。1955年转业时，他服从组织安排，到湖北省最偏远的来凤县工作，在贫困山区一干就是一辈子。60多年来，张富清尘封功名，直到2018年底，在退役军人信息采集中，他的事迹被发现，这段英雄往事才重现在人们面前。
　　了解张富清同志的先进事迹后，习近平总书记作出重要指示强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
　　2019年6月中旬，中宣部授予张富清同志“时代楷模”称号，在全社会掀起一股学习热潮。
　　对千千万万为国牺牲的英烈、浴血奋战的英雄，习近平总书记时刻牵挂于心。总书记强调：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”
　　2015年9月2日，中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式在人民大会堂隆重举行。习近平总书记向30名代表颁发纪念章并发表重要讲话。总书记深情的话语响彻会场：“我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，勠力同心为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！”
　　在习近平总书记的关心推动之下，国家颁布了《中华人民共和国英雄烈士保护法》，确定了中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，让中华民族在每一个值得纪念的日子共同铭记历史、缅怀英烈。
　　在甘肃酒泉卫星发射中心东风革命烈士陵园、山东临沂华东革命烈士陵园、井冈山革命烈士陵园、淮海战役烈士纪念塔、晋绥边区革命纪念馆等地，都留下了习近平总书记缅怀英烈的足迹。2013年3月，习近平总书记在坦桑尼亚祭扫援坦中国专家公墓缅怀先烈时题词：“烈士精神永励后人，中坦友谊世代传承。”2019年6月，习近平总书记在对朝鲜进行国事访问期间，专程参谒中朝友谊塔，缅怀中国人民志愿军烈士，并在题词簿上题词：“缅怀先烈，世代友好”。
　　习近平总书记高度重视拥军优属、拥政爱民工作。1991年1月，新中国成立以来的第一次全国双拥工作会议在福州召开，时任福州市委书记的习近平同志赋诗《军民情·七律》：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”
　　党的十八大以来，习近平总书记多次对双拥工作作出重要指示，指出：“坚如磐石的军政军民团结，永远是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。”
　　习近平总书记强调，新形势下，双拥工作只能加强、不能削弱。军地合力，军民同心，我们就一定能实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，共同创造更加美好的未来。
　　这些谆谆话语，蕴含着习近平总书记的深情厚爱，在全社会掀起了尊崇英烈、关爱退役军人之风，千万家庭受到尊崇、感到荣光。在全国范围内掀起了“最美退役军人”评选热潮，退役军人先进典型的故事传遍大江南北，全社会对退役军人的认识和情感又深厚了一层……
　　征程万里，初心如磐。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，退役军人工作的壮阔画卷正在徐徐展开……（记者 梅世雄 卢晓琳 周燕红）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143923
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143923
IM:http://finance.cnr.cn/gundong/20190726/W020190726511112688459.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二届进博会倒计时100天：五大举措为中国进一步开放注入新活力
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:14
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央广网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://finance.cnr.cn/gundong/20190726/W020190726511112688459.png"/>
26日，国新办召开新闻发布会介绍第二届中国国际进口博览会筹备情况。（央广网记者 高艺宁 摄）
　　央广网北京7月26日消息（记者 高艺宁）“中国国际进口博览会不是一般的会展，而是我国主动开放市场的重大政策宣示和行动，是推动新一轮高水平对外开放的标志性工程。可以说，举办进口博览会，表明新时代中国的改革不停顿、开放不止步的坚定决心，将会对中国进一步改革开放，扩大对外开放的步伐，注入新的活力和动力。”
26日，中国商务部副部长、中国国际进口博览会组委会办公室主任、中国国际进口博览局局长王炳南在介绍第二届进博会筹备情况时如是说。
　进博会促进国内消费升级 推动外贸高质量发展
中国国际进口博览会是迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会。在扩大进口方面，进博会发挥了哪些作用？王炳南告诉记者，进口博览会扩大了贸易伙伴向中国出口产品和服务。在此方面，进博会为中国的贸易伙伴提供了一个进入中国市场的新平台。“同时，通过进博会，能够促进中国贸易平衡发展，促进供给结构调整，也促进中国产业结构的创新发展。”王炳南说。
“进博会也有利于扩大消费品的进口。”据王炳南介绍，中国每年消费品进口占比约为9%，进博会从扩大进口方面也能促进国内消费升级。在王炳南看来，展区展出高质量、有特色的产品，包括汽车、电子消费产品、医疗器械、保健品、农产品等，这对中国国内消费升级、高质量发展都有重大意义。“举办进口博览会，不仅企业能够扩大市场、增加份额，也使消费者能在家门口买到高质量消费品，更有获得感。”
　　王炳南表示，进口博览会还增强了中国和贸易伙伴之间合作的纽带。这一平台不仅为外国企业进入中国市场、分享中国发展红利提供机会，同时也使中国企业更紧密地与国际贸易伙伴进行深入交流与合作。
　　王炳南特别提到，进口博览会不仅是中国和国际贸易伙伴之间双向交流的平台，同时也有众多海外采购商到会采购，洽谈生意。此外，进口博览会也为展商间相互交流合作、同行间相互学习和借鉴提供了公共平台。
进博会要年年办下去 五大举措助力中国进一步开放
　　第二届中国国际进口博览会迎来了倒计时100天。作为高水平对外开放的重要平台，第二届进博会将如何助力中国进一步开放？
　　王炳南告诉记者，一是通过进口提质增效，更好地服务创新驱动发展战略。“我们举办进口博览会，不是简单的扩大进口，而是在保持出口稳定增长的同时，更加注重优化进口的结构，让企业接触国际上更多先进技术和理念，推动产品、技术、服务商业模式等各方面创新，引领企业在新一轮对外开放中加快走上创新驱动发展之路。”王炳南说。
　　二是通过落实积极的进口政策，更好地去推进贸易强国进程，推动构建开放型世界经济。王炳南表示，举办进口博览会，就是要推动进口和出口平衡发展，加快外贸转动力、调结构、促进对外贸易稳定提质，巩固贸易大国的地位，推进贸易强国建设。同时，我们也通过举办进口博览会，打造对接中国需求与世界供给的交流平台，为各国开展经贸合作提供国际公共产品，构建合作伙伴的网络，为推动经济全球化贡献力量。
　　三是通过开放促发展，主动配置全球要素，更好地推进供给侧结构性改革。在此方面，王炳南指出，举办进口博览会，就是要向世界主动的开放市场，拉近国内外市场的距离，降低进口的制度性交易成本，让国内企业有更多的渠道引进先进技术设备和服务，推动自身发展和产业升级，提高供给体系的质量，促进我国产业迈向全球价值链的中高端，助力中国经济高质量发展。
　　四是要通过有效满足消费需求，更好地促进国内消费升级，满足人民对美好生活的需要。王炳南告诉记者，举办进口博览会，就是要搭建国际化、高品质消费平台，合理扩大高品质消费品和服务的进口，为中国消费者提供更多的选择，让中国老百姓不出家门、不出国门就能买到更称心的商品，享受更优质的服务，获得更多的体验，享受开放发展的成果，增强人民的获得感和幸福感。
　　五是要通过鼓励绿色低碳的发展模式，更好地培育开放竞争的新优势。王炳南表示，举办进口博览会，秉持绿色办展的理念，就是要鼓励绿色产品技术和服务的参展交易，促进绿色贸易和循环经济的发展，推进中国的绿色发展，加快培育开放竞争的新优势。
　　“进口博览会将要年年办下去。我们愿与各方一道，共同支持和促进经济全球化，共同反对贸易保护主义，推动对外贸易实现更平衡、更包容、更协调和可持续发展，与贸易伙伴共享繁荣，实现共赢。”王炳南说。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143921
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143921
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国地理信息产业接近世界先进水平 产值达5957亿元
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:13
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　本报珠海7月25日电（记者谷业凯）记者25日从中国地理信息产业大会上获悉：2018年我国地理信息产业产值为5957亿元，同比增长约15%。截至今年6月底，我国地理信息产业从业单位数量超过10.4万家，产业从业人员数量突破134万人，其中上半年新注册企业超1.12万家。测绘资质单位总量超过2万家。
　　我国地理信息产业快速发展，产业规模持续扩大，产业结构继续优化，创新能力不断提升，融合发展效应显著，总体上接近世界先进水平。基础设施建设的不断完善，为地理信息产业发展提供了重要支撑。2018年底，北斗三号基本系统建设完成并开始提供全球服务，国内销售的智能手机超过60％的款型均支持北斗系统。
　　地理信息与互联网、大数据、新经济的深度融合，使其从传统的生产性应用，转变为直接面向消费信息市场。2018年，我国手机地图用户规模为7.37亿人。高德地图、百度地图日均响应定位及路线规划请求均达到1000亿次，并且都提供超过200个国家和地区的全球化定位服务。此外，随着自动驾驶技术的快速发展，高精地图与自动驾驶正在实现深度融合。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143919
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143919
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/951b9fcee1b0-8e6e-c8bc-3171aee9c3b1.jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一图看懂上半年减税降费成绩单：2万亿目标已完成58.5%
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国日报网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/951b9fcee1b0-8e6e-c8bc-3171aee9c3b1.jpeg"/>
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143917
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143917
IM:https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdlGTlMWxg42icNOK7DMCcspsfjic52ia6Ax4ic271gJLzlLecRhu7WEYlug/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdicjxkyea5PDNeoLFQ8MEQWFRYgXd49hqpCMf3QVP2KxmibHOvDYX0HicQ/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/7hxJRjsnhflOAEeTPkoGLuegRl0nt6U7GgMia4YluERicFibnsKQObewzC2XTzWZXoibNJGSFibbwz2udvYl7WjhIrw/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMd3BubcxPeqw5DkvibaegdnDUabOnEiaKkZ8OX7EnibYicWGdwzoicjj31Yfg/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdrEO47N6PI6Eed0j30hxSFibI88rybzhMyL1voMe4049Jh3xiaAcoDIJA/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdIhQCnx3jdeicOwZEDj6c1uIpLPSerCJsqqOzIVbiah5wL5xkjXneFKYQ/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdqEhmX12D7xOvlW06ZicMUHIo6bDib166dsjIZbVSrUE5uA0Tn98O0SAw/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdb9Dh1bYUNgeW7r06iatuHiaKuImJV9adMD1HsRBcqmgSCvAzmhbVBEaw/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdK4WjLbXJTy3vvpI3RLAMgBiaxzlvcDYnR3pT98yUHCJhykibE4LHb79Q/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMd9zKiciaxWzO3eYHL0oDiao6jicyMtB3EvRJlib4kJ0qnHtN4OMrLAkLiaAXQ/640?wx_fmt=png;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdxgbJZ7u2d7yenjUHgIKaXwH8y62Wn2WEhzGcQhQqnxLk4snickzmpjA/640?wx_fmt=png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:又刚又暖！当国歌在澳洲响起，中国总领馆回信学生
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，在澳大利亚昆士兰大学开学当天，中国留学生自发集结，以高唱国歌的形式，向反华闹事者做出反击。7月25日，我驻澳布里斯班总领馆发声……
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdlGTlMWxg42icNOK7DMCcspsfjic52ia6Ax4ic271gJLzlLecRhu7WEYlug/640?wx_fmt=png"/>
驻布里斯班总领馆发言人表示：
据了解，7月24日下午，极少数别有用心的人在澳大利亚昆士兰大学进行反华分裂活动，引起包括大陆和香港在内的中国留学生的愤慨和抗议。
总领馆高度重视中国留学生安全，肯定中国留学生自发的爱国行为，坚决反对任何分裂国家的言行，反对一些人借上述事件制造中国大陆和香港学生的对立，煽动反华情绪。
总领馆将继续密切关注此事，坚决维护中国留学生的合法权益。希望中国留学生遵守澳大利亚法律法规，注意人身安全，依法表达诉求。
中国领馆给学子们写了封暖心的信
在发言人表态的同时，7月25日，中国驻布里斯班总领馆官网发布一封信，信中提醒同学们注意安全，加强自我防范意识，平安顺利完成学业：“同学们，中国驻布里斯班总领馆永远是你们在这里的家！”
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdicjxkyea5PDNeoLFQ8MEQWFRYgXd49hqpCMf3QVP2KxmibHOvDYX0HicQ/640?wx_fmt=png"/>
上述信件称，澳大利亚昆士兰州治安状况总体良好，但与留学生相关的各类案件仍时有发生，并盘点涉中国留学生的高发安全案例：电信诈骗、各类骗局、失联失踪等。
总领馆在信中提醒留学生，遇到上述紧急情况时，一定牢记首先拨打澳报警电话“000”求助。也可拨打中国驻布里斯班总领馆领事保护与协助紧急联系电话（+61-7-30128090）。或拨打中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心热线（+86-10-12308）。
而总领馆也会在官网和该馆微信公众号发布相关的安全提醒。
据媒体此前报道，7月24日，在澳大利亚昆士兰大学开学之际，竟有人趁机进行反华游行。中国留学生闻讯自发集结，以高唱国歌的形式向闹事者做出反击。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/7hxJRjsnhflOAEeTPkoGLuegRl0nt6U7GgMia4YluERicFibnsKQObewzC2XTzWZXoibNJGSFibbwz2udvYl7WjhIrw/640?wx_fmt=png"/>
有网友表示
中国领馆此举“又刚又暖”
不失大国风度
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMd3BubcxPeqw5DkvibaegdnDUabOnEiaKkZ8OX7EnibYicWGdwzoicjj31Yfg/640?wx_fmt=png"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdrEO47N6PI6Eed0j30hxSFibI88rybzhMyL1voMe4049Jh3xiaAcoDIJA/640?wx_fmt=png"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdIhQCnx3jdeicOwZEDj6c1uIpLPSerCJsqqOzIVbiah5wL5xkjXneFKYQ/640?wx_fmt=png"/>
不少网友赞同
“受了委屈记得跟家里讲”
“哪怕身在异国他乡，祖国是永远的家”
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdqEhmX12D7xOvlW06ZicMUHIo6bDib166dsjIZbVSrUE5uA0Tn98O0SAw/640?wx_fmt=png"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdb9Dh1bYUNgeW7r06iatuHiaKuImJV9adMD1HsRBcqmgSCvAzmhbVBEaw/640?wx_fmt=png"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdK4WjLbXJTy3vvpI3RLAMgBiaxzlvcDYnR3pT98yUHCJhykibE4LHb79Q/640?wx_fmt=png"/>
还有网友理智地表示
保护自己
才能为国家做更多的事！
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMd9zKiciaxWzO3eYHL0oDiao6jicyMtB3EvRJlib4kJ0qnHtN4OMrLAkLiaAXQ/640?wx_fmt=png"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/NGEiao2Vd8N5Gdfqy7S1vISRoM0IUlEMdxgbJZ7u2d7yenjUHgIKaXwH8y62Wn2WEhzGcQhQqnxLk4snickzmpjA/640?wx_fmt=png"/>
来源：中国青年报、环球网、北京日报等
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143915
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143915
IM:https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHz99As76icwHTbGic3KW41XZQk2icPu5FbCb0Vq5OcojE7On0nC33aKF2YA/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHzREKW3urD4Hz81DbmBcPaBI0kibqMgpJwBKyrTiahVShgh4L4I7kIR4Jg/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHzAyRazH8uuvMZIUUbVJmiahNyibBX3uqvagEethAUmEbk0RNtJ6J1iaYcQ/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHzfY9EEtSS6zf1m9Hc5O1YzpL011mqHodP6kpcjO7Dn9HrwgVABm1CoA/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHz6fjUtjyIzT3Lp3Wr2f22YsmHeTUQsImM0vl3VywbGFQnjA9rFg0lgw/640?wx_fmt=jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为了这张笑脸，拼了！
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:11
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月24日早上，华西第二医院儿童重症医学科副主任、主任医师李德渊早起打开手机，准备再在朋友圈转发一次筹款链接，却惊喜地发现，原本只有1130元的筹款，一夜之间涨到18万元。又过了几个小时，50万元的善款就凑齐了。
筹款链接，是PICU里一个住了80多天的患者小明彦的家属发起的。
这个7个月大的小男婴尽管插着气管导管，但见到医护人员时，仍然绽放着最坚强和极具感染力的笑容。
昂贵的治疗费用让这个普通的农村家庭无力承担，几乎就要放弃，但医生坚定地说：“他还有机会，不能让他因为没钱，而放弃治疗。”
1
因为一张笑脸
医护人员齐转发
华西第二医院儿童重症医学科副主任、主任医师李德渊告诉记者，小明彦是4月30日入院的，因为进行性肌无力、呼吸困难，被紧急送到了PICU，当天就上了无创呼吸机，3天后换成有创呼吸机。
小明彦确诊为吉兰-巴雷综合征，这是一种免疫介导的急性多发性神经疾病。因为前驱感染，造成机体免疫系统与周围神经成分发生交叉免疫反应，孩子出现从下肢往上，进行性、对称性肌无力，累及呼吸肌，发生呼吸衰竭，危及生命。
吉兰-巴雷综合征是儿童急性迟缓性麻痹的最常见原因，但在婴儿期发病很少见，尤其是小明彦如此严重的病情，更是很少。
“如果不进行呼吸支持，就会有生命危险。”李德渊说，万幸，小明彦度过了前两周最危险的阶段，目前病情稳定，但因咳嗽反射弱、右侧膈肌功能很差，必须依靠呼吸机支持和系统的康复治疗。为此，PICU、神经科、康复科等多学科团队都在努力为孩子进行治疗。
但同时，医药费成了悬在家长心头的一块大石头。小明彦的妈妈兰楠告诉记者，上周四，家里实在借不到钱了，无奈想要放弃，打算把孩子抱回家，但自己怎么也开不了这个口，当天是明彦爸爸和奶奶到医院的。
“一听家属说要放弃，我们都着急了。”李德渊说，一方面，经过积极救治，孩子生命体征已经稳定，虽然需要较长的康复期，但孩子的病情可以有良好的预后。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHz99As76icwHTbGic3KW41XZQk2icPu5FbCb0Vq5OcojE7On0nC33aKF2YA/640?wx_fmt=jpeg"/>
看到李德渊，小明彦又露出了甜甜的笑容
另一方面，只要医护人员给小明彦治疗、查房，走到他身边，清醒时的小明彦都会用纯真的笑容迎接。
“那种生命力的顽强，真的太有感染力了，能够瞬间将人温暖。”李德渊说，平时卡一根刺到喉咙里，都让人非常难受，这么小的孩子，气管里插着导管，虽然有镇静镇痛药物，但不哭不闹，还冲着你笑，真的整个心都被温暖了。
当天，李德渊把家属带进PICU，唤醒正在睡觉的小明彦，一见到奶奶、爸爸和熟悉的医护人员，小明彦又笑了。见到小明彦的笑容，家属决定，就是砸锅卖铁，也不能放弃孩子。
但钱，确实是一个大难题。得知家属发起了网络众筹，李德渊让家属把链接发给PICU工作群，帮忙转发一下。“因为他住了很久，医护人员也了解到他们家的经济困难”。
23日晚，为小明彦发起的众筹链接转发到了PICU的工作群，其他科室的医生转发、兄弟医院的医生转发，细心的医护人员还转发了小明彦温暖的笑脸，插着管的小明彦露出纯真的笑容……
“你若生命相托，我必全力以赴。我科的患儿，我们的微笑天使，恳请朋友们帮忙……”李德渊在朋友圈写道。
让所有人惊奇的是，24日一早，筹款链接里就从1000多元上涨到20万、30万、40万……到24日中午11点左右，为小明彦发起的筹款，已经募集到了500434元，共计16018人次帮助捐款，转发2338次。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHzREKW3urD4Hz81DbmBcPaBI0kibqMgpJwBKyrTiahVShgh4L4I7kIR4Jg/640?wx_fmt=jpeg"/>
7个月大的小明彦绽放的笑脸（图为康复科医生在做治疗时所拍摄）
2
戴了86天呼吸机
经历数十次抢救
24日下午，在PICU病房，记者见到了病床上的小明彦，只要有医护人员走到病床前，他都会笑着，紧紧地盯着看，虽然四肢仍然无法动弹，但他会努力晃着小脑袋，表示自己的开心。
“你这么开心呀，你把我都逗笑了。”李德渊冲着小明彦说。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHzAyRazH8uuvMZIUUbVJmiahNyibBX3uqvagEethAUmEbk0RNtJ6J1iaYcQ/640?wx_fmt=jpeg"/>
康复科医生在为小明彦做康复训练
李德渊说，每天查房都要来看小明彦好几次，护理人员更是每两个小时拍背、翻身、喂奶，每4个小时吸痰，康复科的医生每天两次来为他做系统康复训练。
从4月30日入院，小明彦从4个月16天长到了7个月10天，刚入院就戴上呼吸机、气管插管的他很少哭闹，总是甜甜地笑着。
但其实，在前两周的急性发作期，小明彦接受了大大小小26次抢救，其中属于紧急抢救的大抢救就有6次。一次次抢救，小明彦都挺了过来，还是那么可爱地笑着。
“他的笑容也感染着我们，这种和命运抗争的力量带来的感动，真的给人以鼓舞，何况还是才7个月大的孩子。”李德渊说，尤其小明彦已经度过了急性期，有良好的预后机会，如果现在拔管放弃，无疑会失去生命。
3
目前病情稳定
小明彦进入康复阶段
下午4点半，28岁的兰楠在PICU见到了儿子，和每次探视一样，兰楠都会摸摸儿子，和他说说话，让他要坚强，等好了就带他回家。
见到妈妈，小明彦也侧着头，努力地朝妈妈笑着。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHzfY9EEtSS6zf1m9Hc5O1YzpL011mqHodP6kpcjO7Dn9HrwgVABm1CoA/640?wx_fmt=jpeg"/>
妈妈兰楠在ICU探视孩子
兰楠告诉记者，小明彦四个多月时，突然发起高烧，在地方医院治疗无效，转院到了华西第二医院，哪知道，病情严重的小明彦闯过几次鬼门关，在管理严格的PICU，母子俩每一周只有半个小时的相聚时间，甚为宝贵。
而为了给小明彦治病，花光了家里所有的积蓄，作为农民的爷爷奶奶，也借遍了亲戚朋友。就在绝望的时候，这笔善款，无疑给了小明彦第二次生命的机会。
“我早上起床就发现怎么都20万了，当我打了个电话后再看，怎么都结束了？50万筹满了！我们都好高兴。”兰楠说，真的很感谢医生，“他们一直以来都很耐心仔细地跟我们讲孩子的情况，叫我们不要放弃，一定要坚持”。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/O9F3NTo58yqxU0F9KPT9U8vTSfr7LeHz6fjUtjyIzT3Lp3Wr2f22YsmHeTUQsImM0vl3VywbGFQnjA9rFg0lgw/640?wx_fmt=jpeg"/>
筹款通道关闭后，仍有爱心人士为小明彦捐款
筹款通道关闭后，还有不少热心人士通过医院的医生护士发来捐款。这些钱，都被存进了小明彦在医院的账户，用于小明彦的治疗费用。
李德渊告诉记者，小明彦现在右侧膈肌功能和咳嗽反射很差，还不能脱离呼吸机，目前康复科已经在进行肢体、膈肌、心肺等功能的康复治疗。下一步的恢复情况，需要看什么时候能撤离有创呼吸机，以及挺过相关的感染和并发症。
可爱的小天使
你坚强的笑容
就像一缕阳光
温暖了无数人的心
愿你战胜病魔
早日康复
愿你灿烂的笑容
能一直一直继续下去
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143913
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143913
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:超燃！2019征兵大片来袭！
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:他们为守卫国家 百炼成钢
他们为中华盛强 保国护疆
他们就是中国军人
你是否想成为他们中的一员
体验不一样的热血青春
前方高能预警
大片来袭
↓↓↓
穿上军装 让我们一起
磨砺血性阳刚
、
穿上军装 让我们一起
搏击骇浪长空
穿上军装 让我们一起
绽放青春梦想
穿上军装 让我们一起
扛起责任担当
我曾盼望
为祖国披上战衣
我曾盼望
为民族浴血沙场
《明日英雄》在这里诞生
↓↓↓
△2019年征兵公益宣传片《明日英雄》
我在寻找你
为祖国浴血奋战的你
我在寻找你
把亲人带回家的你
我在寻找你
把我从废墟中救起的你
我在寻找你
国旗下最美的你
当青春
染上绚丽的迷彩
当信念
扛起肩上的枪
你的明日《从此不同》
↓↓↓
△2019年征兵公益宣传片《从此不同》
一声敬礼
铭刻不朽的军魂
一个背影
肩负国家的担当
一面国旗
燃起青春的向往
一身戎装
扛起强军的重任
传承红色信仰
肩负崇高使命
成就最美人生
携笔从戎
你准备好了么
报名参军，报效祖国！
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143911
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143911
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/49f8c2a401ac-7105-53c1-0ebf20ccdde3.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/d775ad6591c5-bda8-12ae-45ec5fa11c50.jpg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYwpc5WZia9KPOA6n0HUnRVeJIH6APp5CjyXQMjqUWsIleBSRTQnaZB0A/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYXOgzLFgkInEic9KK2QUS6gDudiajB41zXMXndubvyTZXUeWefa3gkBMg/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYVHdNusB1WBoljXLZ2PaJJbicO4QPgTzqiaXvNmibzFae1qCGicibpiaWGupw/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYj8FcUBn0ov8fDuZ2GypTregeD5xBJWDwibdLfU5JQr6lvUgKGHWCNqA/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYGVlAuYRmHMw8UiaDSX3UhdziaUgOB5KiaN61z6IEAU7fTm9jXaXaeUQkw/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYsvsK3wPwOEhGyKibYPPu0tuszzSaxibZuk4Wm5Qibgjia5iacibyia6Wd55eQ/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYUkt9ok57K3nsBsiaEZlERn4bNRsHibnVH3hOaFZZicsOCJ29DpWkAcMcw/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYw31rjHKaEuVnWDYrRUkmVErysueNWGN7tiaBPYCh1MVxQd0YbibSvJ6w/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYkkWiaoDO1flAphPs6mUXptMY56mZwrq1Pk9nL68KxMdDllpzU5JEKjg/640?wx_fmt=jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国民营运载火箭首次成功入轨！我国商业航天开启新征程
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科技日报记者 付毅飞
7月25日13时整，北京星际荣耀空间科技有限公司的双曲线一号遥一（下称“SQX-1 Y1”）运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将2颗卫星、3个有效载荷精确送入预定的300公里高度圆轨道。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/49f8c2a401ac-7105-53c1-0ebf20ccdde3.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/d775ad6591c5-bda8-12ae-45ec5fa11c50.jpg"/>
付毅飞摄
这是继北京蓝箭空间科技有限公司、零壹空间科技有限公司后，国内第三家民营企业尝试发射运载火箭。其发射成功，实现了中国民营运载火箭零的突破。
据星际荣耀公司介绍，SQX-1 Y1运载火箭采用三固一液的四级串联构型，是目前我国民营航天起飞规模最大、运载能力最强的运载火箭。本次任务成功，表明该公司全面掌握了运载火箭总体及系统集成、固体及姿轨控动力、电气综合、导航制导与控制、测试发射、总装总测及核心单机等软硬件核心技术，具备了运载火箭系统工程全流程、全要素的研发与发射服务能力，实现了商业模式的基本闭环。
据称，SQX-1 Y1运载火箭在总体、分系统及单机研发方面进行了多项创新：其1.采用变后掠前缘栅格舵+RCS复合控制技术，有效降低了运载火箭研发成本，为双曲线二号重复使用液体运载火箭返回技术进行了先期验证；采用姿轨控与上面级液体动力装置一体化技术，实现了全任务剖面多模式姿态控制和末级长时间、高精度入轨动力支持；采用了电气系统智能集成一体化设计，核心单机中枢一号采用了全可编程SOC解决方案、模块化设计及大容量数据快速吞吐设计，融合了丰富通信接口及大数据功能；采用了基于大型嵌入式多任务实时操作系统的飞行控制软件，提高了软件设计开发效率并具备智能控制算法功能；采用箭上网络服务设计方案，实现了多设备同时接入、设备发现、数据分发及快速访问。
同时，该火箭采用的固液结合多级迭代制导技术，可满足高精度入轨需求；适应任意大姿态干扰的四元数控制方案及容错设计，提升了飞行可靠性；远距离无线测发控技术，可满足火箭全时段全天候无依托快速发射的需求。此外，该火箭简捷的地面发射支持系统，能有效降低研发成本，简化发射流程。
本次发射携带了航天科工空间工程发展有限公司和北京理工大学研制的2颗卫星，搭载了西瓜创客载荷、星时代-6载荷以及某实验验证载荷。
我国商业航天开启新征程
吴盎
北京时间2019年7月25日13时，北京星际荣耀空间科技有限公司（下称“星际荣耀”）的双曲线一号遥一长安欧尚号运载火箭（SQX-1 Y1）在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将多颗卫星及有效载荷精确送入预定300公里圆轨道，遥测数据显示发射任务取得圆满成功，实现了中国私营运载火箭零的突破，中国私营航天开启新的征程。
火箭是人类探索太空的运载工具，也是我国私营航天进入太空、开发太空、参与国际商业航天市场竞争的技术基础。特别是随着太空互联网、商业遥感等小卫星星座开始组网，商业发射市场规模急剧扩张。根据目前各国公布的星座组网计划，未来需要发射的小卫星数量超过2.5万颗，而当前全球每年航天发射次数仅为100次左右，远远不能满足搭载需求。
我国私营航天仍有巨大的参与空间，而瓜分这块巨额“蛋糕”的必备工具就是拥有低成本的商业运载火箭。
同时，对私营航天企业来说，只有掌握火箭技术才会更易做大做强。原因很简单，自己持有进入太空的“金钥匙”，发射成本低廉、自主性高，无论搞商业卫星还是开发飞船做太空旅游，竞争力都会更强。以美国私营航天领军企业SpaceX为例，无论是研制“龙”飞船为空间站提供货运服务，还是进军太空互联网行业，甚至参与NASA的载人登月和火星探测计划，都是以其掌握运载工具——“猎鹰”系列火箭为前提。特别是“星链”互联网星座包含1.2万颗通信卫星，如果没有自己的火箭，其建设成本和实施难度都将大幅提升。
中国私营航天的此次突破并非偶然。首先，中国航天发展历史悠久，技术处于全球第一梯队，建立了比较完备的航天产业体系和人才培养体系，中国私营航天可以说是站在“巨人的肩膀”上发展。另外，零壹空间、蓝箭航天、星际荣耀等企业都已进行多次火箭发射，虽然两次入轨失败，但仍然积累了丰富的工程经验。火箭是一个系统工程，经验越丰富，成功的概率越高。
虽然火箭入轨标志着中国私营航天进入新的阶段。但仍需承认，入轨只是第一步，更重要的是怎样廉价、可靠地入轨。我国的私营火箭距离世界领先水平仍有巨大差距，仍需苦练内功，继续攻关大推力发动机，中、重型火箭，回收与可重复使用等提高性能与可靠性、降低成本的核心技术，提高自身实力参与国际市场竞争的核心竞争力。
科技日报记者 付毅飞
7月25日13时整，北京星际荣耀空间科技有限公司的双曲线一号遥一（下称“SQX-1 Y1”）运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将2颗卫星、3个有效载荷精确送入预定的300公里高度圆轨道。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYwpc5WZia9KPOA6n0HUnRVeJIH6APp5CjyXQMjqUWsIleBSRTQnaZB0A/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYXOgzLFgkInEic9KK2QUS6gDudiajB41zXMXndubvyTZXUeWefa3gkBMg/640?wx_fmt=jpeg"/>
付毅飞摄
这是继北京蓝箭空间科技有限公司、零壹空间科技有限公司后，国内第三家民营企业尝试发射运载火箭。其发射成功，实现了中国民营运载火箭零的突破。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYVHdNusB1WBoljXLZ2PaJJbicO4QPgTzqiaXvNmibzFae1qCGicibpiaWGupw/640?wx_fmt=jpeg"/>
陈肖摄
据星际荣耀公司介绍，SQX-1 Y1运载火箭采用三固一液的四级串联构型，是目前我国民营航天起飞规模最大、运载能力最强的运载火箭。本次任务成功，表明该公司全面掌握了运载火箭总体及系统集成、固体及姿轨控动力、电气综合、导航制导与控制、测试发射、总装总测及核心单机等软硬件核心技术，具备了运载火箭系统工程全流程、全要素的研发与发射服务能力，实现了商业模式的基本闭环。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYj8FcUBn0ov8fDuZ2GypTregeD5xBJWDwibdLfU5JQr6lvUgKGHWCNqA/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYGVlAuYRmHMw8UiaDSX3UhdziaUgOB5KiaN61z6IEAU7fTm9jXaXaeUQkw/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYsvsK3wPwOEhGyKibYPPu0tuszzSaxibZuk4Wm5Qibgjia5iacibyia6Wd55eQ/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYUkt9ok57K3nsBsiaEZlERn4bNRsHibnVH3hOaFZZicsOCJ29DpWkAcMcw/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYw31rjHKaEuVnWDYrRUkmVErysueNWGN7tiaBPYCh1MVxQd0YbibSvJ6w/640?wx_fmt=jpeg"/>
陈肖摄
据称，SQX-1 Y1运载火箭在总体、分系统及单机研发方面进行了多项创新：其1.采用变后掠前缘栅格舵+RCS复合控制技术，有效降低了运载火箭研发成本，为双曲线二号重复使用液体运载火箭返回技术进行了先期验证；采用姿轨控与上面级液体动力装置一体化技术，实现了全任务剖面多模式姿态控制和末级长时间、高精度入轨动力支持；采用了电气系统智能集成一体化设计，核心单机中枢一号采用了全可编程SOC解决方案、模块化设计及大容量数据快速吞吐设计，融合了丰富通信接口及大数据功能；采用了基于大型嵌入式多任务实时操作系统的飞行控制软件，提高了软件设计开发效率并具备智能控制算法功能；采用箭上网络服务设计方案，实现了多设备同时接入、设备发现、数据分发及快速访问。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYkkWiaoDO1flAphPs6mUXptMY56mZwrq1Pk9nL68KxMdDllpzU5JEKjg/640?wx_fmt=jpeg"/>
同时，该火箭采用的固液结合多级迭代制导技术，可满足高精度入轨需求；适应任意大姿态干扰的四元数控制方案及容错设计，提升了飞行可靠性；远距离无线测发控技术，可满足火箭全时段全天候无依托快速发射的需求。此外，该火箭简捷的地面发射支持系统，能有效降低研发成本，简化发射流程。
本次发射携带了航天科工空间工程发展有限公司和北京理工大学研制的2颗卫星，搭载了西瓜创客载荷、星时代-6载荷以及某实验验证载荷。
我国商业航天开启新征程
吴盎
北京时间2019年7月25日13时，北京星际荣耀空间科技有限公司（下称“星际荣耀”）的双曲线一号遥一长安欧尚号运载火箭（SQX-1 Y1）在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将多颗卫星及有效载荷精确送入预定300公里圆轨道，遥测数据显示发射任务取得圆满成功，实现了中国私营运载火箭零的突破，中国私营航天开启新的征程。
火箭是人类探索太空的运载工具，也是我国私营航天进入太空、开发太空、参与国际商业航天市场竞争的技术基础。特别是随着太空互联网、商业遥感等小卫星星座开始组网，商业发射市场规模急剧扩张。根据目前各国公布的星座组网计划，未来需要发射的小卫星数量超过2.5万颗，而当前全球每年航天发射次数仅为100次左右，远远不能满足搭载需求。
我国私营航天仍有巨大的参与空间，而瓜分这块巨额“蛋糕”的必备工具就是拥有低成本的商业运载火箭。
同时，对私营航天企业来说，只有掌握火箭技术才会更易做大做强。原因很简单，自己持有进入太空的“金钥匙”，发射成本低廉、自主性高，无论搞商业卫星还是开发飞船做太空旅游，竞争力都会更强。以美国私营航天领军企业SpaceX为例，无论是研制“龙”飞船为空间站提供货运服务，还是进军太空互联网行业，甚至参与NASA的载人登月和火星探测计划，都是以其掌握运载工具——“猎鹰”系列火箭为前提。特别是“星链”互联网星座包含1.2万颗通信卫星，如果没有自己的火箭，其建设成本和实施难度都将大幅提升。
中国私营航天的此次突破并非偶然。首先，中国航天发展历史悠久，技术处于全球第一梯队，建立了比较完备的航天产业体系和人才培养体系，中国私营航天可以说是站在“巨人的肩膀”上发展。另外，零壹空间、蓝箭航天、星际荣耀等企业都已进行多次火箭发射，虽然两次入轨失败，但仍然积累了丰富的工程经验。火箭是一个系统工程，经验越丰富，成功的概率越高。
虽然火箭入轨标志着中国私营航天进入新的阶段。但仍需承认，入轨只是第一步，更重要的是怎样廉价、可靠地入轨。我国的私营火箭距离世界领先水平仍有巨大差距，仍需苦练内功，继续攻关大推力发动机，中、重型火箭，回收与可重复使用等提高性能与可靠性、降低成本的核心技术，提高自身实力参与国际市场竞争的核心竞争力。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143909
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143909
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/49f8c2a401ac-7105-53c1-0ebf20ccdde3.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/d775ad6591c5-bda8-12ae-45ec5fa11c50.jpg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYwpc5WZia9KPOA6n0HUnRVeJIH6APp5CjyXQMjqUWsIleBSRTQnaZB0A/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYXOgzLFgkInEic9KK2QUS6gDudiajB41zXMXndubvyTZXUeWefa3gkBMg/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYVHdNusB1WBoljXLZ2PaJJbicO4QPgTzqiaXvNmibzFae1qCGicibpiaWGupw/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYj8FcUBn0ov8fDuZ2GypTregeD5xBJWDwibdLfU5JQr6lvUgKGHWCNqA/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYGVlAuYRmHMw8UiaDSX3UhdziaUgOB5KiaN61z6IEAU7fTm9jXaXaeUQkw/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYsvsK3wPwOEhGyKibYPPu0tuszzSaxibZuk4Wm5Qibgjia5iacibyia6Wd55eQ/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYUkt9ok57K3nsBsiaEZlERn4bNRsHibnVH3hOaFZZicsOCJ29DpWkAcMcw/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYw31rjHKaEuVnWDYrRUkmVErysueNWGN7tiaBPYCh1MVxQd0YbibSvJ6w/640?wx_fmt=jpeg;https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYkkWiaoDO1flAphPs6mUXptMY56mZwrq1Pk9nL68KxMdDllpzU5JEKjg/640?wx_fmt=jpeg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国民营运载火箭首次成功入轨！我国商业航天开启新征程
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科技日报记者 付毅飞
7月25日13时整，北京星际荣耀空间科技有限公司的双曲线一号遥一（下称“SQX-1 Y1”）运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将2颗卫星、3个有效载荷精确送入预定的300公里高度圆轨道。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/49f8c2a401ac-7105-53c1-0ebf20ccdde3.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/d775ad6591c5-bda8-12ae-45ec5fa11c50.jpg"/>
付毅飞摄
这是继北京蓝箭空间科技有限公司、零壹空间科技有限公司后，国内第三家民营企业尝试发射运载火箭。其发射成功，实现了中国民营运载火箭零的突破。
据星际荣耀公司介绍，SQX-1 Y1运载火箭采用三固一液的四级串联构型，是目前我国民营航天起飞规模最大、运载能力最强的运载火箭。本次任务成功，表明该公司全面掌握了运载火箭总体及系统集成、固体及姿轨控动力、电气综合、导航制导与控制、测试发射、总装总测及核心单机等软硬件核心技术，具备了运载火箭系统工程全流程、全要素的研发与发射服务能力，实现了商业模式的基本闭环。
据称，SQX-1 Y1运载火箭在总体、分系统及单机研发方面进行了多项创新：其1.采用变后掠前缘栅格舵+RCS复合控制技术，有效降低了运载火箭研发成本，为双曲线二号重复使用液体运载火箭返回技术进行了先期验证；采用姿轨控与上面级液体动力装置一体化技术，实现了全任务剖面多模式姿态控制和末级长时间、高精度入轨动力支持；采用了电气系统智能集成一体化设计，核心单机中枢一号采用了全可编程SOC解决方案、模块化设计及大容量数据快速吞吐设计，融合了丰富通信接口及大数据功能；采用了基于大型嵌入式多任务实时操作系统的飞行控制软件，提高了软件设计开发效率并具备智能控制算法功能；采用箭上网络服务设计方案，实现了多设备同时接入、设备发现、数据分发及快速访问。
同时，该火箭采用的固液结合多级迭代制导技术，可满足高精度入轨需求；适应任意大姿态干扰的四元数控制方案及容错设计，提升了飞行可靠性；远距离无线测发控技术，可满足火箭全时段全天候无依托快速发射的需求。此外，该火箭简捷的地面发射支持系统，能有效降低研发成本，简化发射流程。
本次发射携带了航天科工空间工程发展有限公司和北京理工大学研制的2颗卫星，搭载了西瓜创客载荷、星时代-6载荷以及某实验验证载荷。
我国商业航天开启新征程
吴盎
北京时间2019年7月25日13时，北京星际荣耀空间科技有限公司（下称“星际荣耀”）的双曲线一号遥一长安欧尚号运载火箭（SQX-1 Y1）在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将多颗卫星及有效载荷精确送入预定300公里圆轨道，遥测数据显示发射任务取得圆满成功，实现了中国私营运载火箭零的突破，中国私营航天开启新的征程。
火箭是人类探索太空的运载工具，也是我国私营航天进入太空、开发太空、参与国际商业航天市场竞争的技术基础。特别是随着太空互联网、商业遥感等小卫星星座开始组网，商业发射市场规模急剧扩张。根据目前各国公布的星座组网计划，未来需要发射的小卫星数量超过2.5万颗，而当前全球每年航天发射次数仅为100次左右，远远不能满足搭载需求。
我国私营航天仍有巨大的参与空间，而瓜分这块巨额“蛋糕”的必备工具就是拥有低成本的商业运载火箭。
同时，对私营航天企业来说，只有掌握火箭技术才会更易做大做强。原因很简单，自己持有进入太空的“金钥匙”，发射成本低廉、自主性高，无论搞商业卫星还是开发飞船做太空旅游，竞争力都会更强。以美国私营航天领军企业SpaceX为例，无论是研制“龙”飞船为空间站提供货运服务，还是进军太空互联网行业，甚至参与NASA的载人登月和火星探测计划，都是以其掌握运载工具——“猎鹰”系列火箭为前提。特别是“星链”互联网星座包含1.2万颗通信卫星，如果没有自己的火箭，其建设成本和实施难度都将大幅提升。
中国私营航天的此次突破并非偶然。首先，中国航天发展历史悠久，技术处于全球第一梯队，建立了比较完备的航天产业体系和人才培养体系，中国私营航天可以说是站在“巨人的肩膀”上发展。另外，零壹空间、蓝箭航天、星际荣耀等企业都已进行多次火箭发射，虽然两次入轨失败，但仍然积累了丰富的工程经验。火箭是一个系统工程，经验越丰富，成功的概率越高。
虽然火箭入轨标志着中国私营航天进入新的阶段。但仍需承认，入轨只是第一步，更重要的是怎样廉价、可靠地入轨。我国的私营火箭距离世界领先水平仍有巨大差距，仍需苦练内功，继续攻关大推力发动机，中、重型火箭，回收与可重复使用等提高性能与可靠性、降低成本的核心技术，提高自身实力参与国际市场竞争的核心竞争力。
科技日报记者 付毅飞
7月25日13时整，北京星际荣耀空间科技有限公司的双曲线一号遥一（下称“SQX-1 Y1”）运载火箭在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将2颗卫星、3个有效载荷精确送入预定的300公里高度圆轨道。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYwpc5WZia9KPOA6n0HUnRVeJIH6APp5CjyXQMjqUWsIleBSRTQnaZB0A/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYXOgzLFgkInEic9KK2QUS6gDudiajB41zXMXndubvyTZXUeWefa3gkBMg/640?wx_fmt=jpeg"/>
付毅飞摄
这是继北京蓝箭空间科技有限公司、零壹空间科技有限公司后，国内第三家民营企业尝试发射运载火箭。其发射成功，实现了中国民营运载火箭零的突破。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYVHdNusB1WBoljXLZ2PaJJbicO4QPgTzqiaXvNmibzFae1qCGicibpiaWGupw/640?wx_fmt=jpeg"/>
陈肖摄
据星际荣耀公司介绍，SQX-1 Y1运载火箭采用三固一液的四级串联构型，是目前我国民营航天起飞规模最大、运载能力最强的运载火箭。本次任务成功，表明该公司全面掌握了运载火箭总体及系统集成、固体及姿轨控动力、电气综合、导航制导与控制、测试发射、总装总测及核心单机等软硬件核心技术，具备了运载火箭系统工程全流程、全要素的研发与发射服务能力，实现了商业模式的基本闭环。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYj8FcUBn0ov8fDuZ2GypTregeD5xBJWDwibdLfU5JQr6lvUgKGHWCNqA/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYGVlAuYRmHMw8UiaDSX3UhdziaUgOB5KiaN61z6IEAU7fTm9jXaXaeUQkw/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYsvsK3wPwOEhGyKibYPPu0tuszzSaxibZuk4Wm5Qibgjia5iacibyia6Wd55eQ/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYUkt9ok57K3nsBsiaEZlERn4bNRsHibnVH3hOaFZZicsOCJ29DpWkAcMcw/640?wx_fmt=jpeg"/>
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYw31rjHKaEuVnWDYrRUkmVErysueNWGN7tiaBPYCh1MVxQd0YbibSvJ6w/640?wx_fmt=jpeg"/>
陈肖摄
据称，SQX-1 Y1运载火箭在总体、分系统及单机研发方面进行了多项创新：其1.采用变后掠前缘栅格舵+RCS复合控制技术，有效降低了运载火箭研发成本，为双曲线二号重复使用液体运载火箭返回技术进行了先期验证；采用姿轨控与上面级液体动力装置一体化技术，实现了全任务剖面多模式姿态控制和末级长时间、高精度入轨动力支持；采用了电气系统智能集成一体化设计，核心单机中枢一号采用了全可编程SOC解决方案、模块化设计及大容量数据快速吞吐设计，融合了丰富通信接口及大数据功能；采用了基于大型嵌入式多任务实时操作系统的飞行控制软件，提高了软件设计开发效率并具备智能控制算法功能；采用箭上网络服务设计方案，实现了多设备同时接入、设备发现、数据分发及快速访问。
<img src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/mcrLqJvbDOofaac52AdokQHPpulXT6oYkkWiaoDO1flAphPs6mUXptMY56mZwrq1Pk9nL68KxMdDllpzU5JEKjg/640?wx_fmt=jpeg"/>
同时，该火箭采用的固液结合多级迭代制导技术，可满足高精度入轨需求；适应任意大姿态干扰的四元数控制方案及容错设计，提升了飞行可靠性；远距离无线测发控技术，可满足火箭全时段全天候无依托快速发射的需求。此外，该火箭简捷的地面发射支持系统，能有效降低研发成本，简化发射流程。
本次发射携带了航天科工空间工程发展有限公司和北京理工大学研制的2颗卫星，搭载了西瓜创客载荷、星时代-6载荷以及某实验验证载荷。
我国商业航天开启新征程
吴盎
北京时间2019年7月25日13时，北京星际荣耀空间科技有限公司（下称“星际荣耀”）的双曲线一号遥一长安欧尚号运载火箭（SQX-1 Y1）在中国酒泉卫星发射中心成功发射，按飞行时序将多颗卫星及有效载荷精确送入预定300公里圆轨道，遥测数据显示发射任务取得圆满成功，实现了中国私营运载火箭零的突破，中国私营航天开启新的征程。
火箭是人类探索太空的运载工具，也是我国私营航天进入太空、开发太空、参与国际商业航天市场竞争的技术基础。特别是随着太空互联网、商业遥感等小卫星星座开始组网，商业发射市场规模急剧扩张。根据目前各国公布的星座组网计划，未来需要发射的小卫星数量超过2.5万颗，而当前全球每年航天发射次数仅为100次左右，远远不能满足搭载需求。
我国私营航天仍有巨大的参与空间，而瓜分这块巨额“蛋糕”的必备工具就是拥有低成本的商业运载火箭。
同时，对私营航天企业来说，只有掌握火箭技术才会更易做大做强。原因很简单，自己持有进入太空的“金钥匙”，发射成本低廉、自主性高，无论搞商业卫星还是开发飞船做太空旅游，竞争力都会更强。以美国私营航天领军企业SpaceX为例，无论是研制“龙”飞船为空间站提供货运服务，还是进军太空互联网行业，甚至参与NASA的载人登月和火星探测计划，都是以其掌握运载工具——“猎鹰”系列火箭为前提。特别是“星链”互联网星座包含1.2万颗通信卫星，如果没有自己的火箭，其建设成本和实施难度都将大幅提升。
中国私营航天的此次突破并非偶然。首先，中国航天发展历史悠久，技术处于全球第一梯队，建立了比较完备的航天产业体系和人才培养体系，中国私营航天可以说是站在“巨人的肩膀”上发展。另外，零壹空间、蓝箭航天、星际荣耀等企业都已进行多次火箭发射，虽然两次入轨失败，但仍然积累了丰富的工程经验。火箭是一个系统工程，经验越丰富，成功的概率越高。
虽然火箭入轨标志着中国私营航天进入新的阶段。但仍需承认，入轨只是第一步，更重要的是怎样廉价、可靠地入轨。我国的私营火箭距离世界领先水平仍有巨大差距，仍需苦练内功，继续攻关大推力发动机，中、重型火箭，回收与可重复使用等提高性能与可靠性、降低成本的核心技术，提高自身实力参与国际市场竞争的核心竞争力。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143907
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143907
IM:http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641032187901n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640420155221n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640429528121n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640433573611n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640435257021n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640452646671n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640453088421n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641028172171n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641011693011n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641012183411n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641028306391n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641013897911n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641014251121n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641028464911n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641015941771n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641016226201n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641016910121n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641017519011n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641018027201n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641018660901n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641019078881n.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:江西省“最美奋斗者”推荐人选
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641032187901n.png"/>

龚全珍简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640420155221n.png"/>
袁政海简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640429528121n.png"/>
支月英简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640433573611n.png"/>
颜龙安简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640435257021n.png"/>
杨玉梁简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640452646671n.png"/>
邱娥国简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15640453088421n.png"/>
郭璐萍简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641028172171n.png"/>
兰念瑛简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641011693011n.png"/>
周义朋简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641012183411n.png"/>
唐尊球简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641028306391n.png"/>
程风简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641013897911n.png"/>
毛秉华简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641014251121n.png"/>
李泉新简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641028464911n.png"/>
王振美简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641015941771n.png"/>
付秀秀简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641016226201n.png"/>
周俊军简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641016910121n.png"/>
肖卿福简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641017519011n.png"/>
李金霞简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641018027201n.png"/>
吴光明简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641018660901n.png"/>
欧阳琦简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124798375_15641019078881n.png"/>
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143905
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143905
IM:http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15641034339831n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640359833031n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640360470291n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640365815001n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640367342431n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640369345101n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640370453381n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640372262141n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640372977481n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640373560381n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640409361701n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640376532701n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640378417741n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640380132421n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640390494961n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640415213451n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640400965791n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640402519311n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640404408111n.png;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640408535851n.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:福建省“最美奋斗者”推荐人选
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:04
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15641034339831n.png"/>

陈嘉庚简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640359833031n.png"/>
陈景润简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640360470291n.png"/>
谷文昌简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640365815001n.png"/>
廖俊波简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640367342431n.png"/>
吴孟超简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640369345101n.png"/>
谢华安简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640370453381n.png"/>
曹德旺简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640372262141n.png"/>
黄志丽简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640372977481n.png"/>
林占熺简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640373560381n.png"/>
林巧稚简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640409361701n.png"/>
许连捷简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640376532701n.png"/>
陈忠和简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640378417741n.png"/>
车尚轮简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640380132421n.png"/>
陈征简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640390494961n.png"/>
李瑞河简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640415213451n.png"/>
潘维廉简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640400965791n.png"/>
慕容慎行简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640402519311n.png"/>
吕榕麟简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640404408111n.png"/>
沈腾香简介
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/26/1124797753_15640408535851n.png"/>
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143903
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143903
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初心映照航天路
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社西昌7月26日电 题：初心映照航天路
　　李国利、王玉磊、谢真龙
　　四川大凉山，菠萝沟。
　　西昌卫星发射中心时隔一年之后，再次发射长征二号丙运载火箭。
　　25日4时，常规氧化剂加注系统指挥员王甲始终放心不下800米外的加注库房，早早来到常规氧化剂加注控制间，熟练打开繁琐的加注系统后，径直来到洞库，查看登记环境温度。
　　看到屏幕显示的温度指数满足加注条件时，他的心里才踏实下来，开始静静等待6个小时后加注火箭常规氧化剂。
　　王甲是一名有着8年党龄的党员，在氧化剂加注岗位上已经干了14年。
　　2018年10月31日16时29分，西昌发生5.1级地震。而距离震中50余公里的2号发射塔架正在进行北斗三号发射任务常规推进剂加注。
　　此时，控制间里其他人员都已撤离，只剩下指挥员王甲、加控台操作手康新国、系统工程师甘露。尽管震感强烈，他们仍稳稳地坐在加控台前，仔细观察各项数据。
　　王甲右手紧握调度话筒，一口气连续呼叫洞库、泵间、管路巡视等7个岗位的号手，迅速检查现场设备运行状态，有无燃料泄漏情况。
　　“任何一处出现问题都会影响加注进程。”问及王甲为何不第一时间撤离时，他说，“我是一名指挥员，更是一名党员，越是重要岗位越要重责任。”
　　当时，康新国、甘露，还有第一时间“逆行”跑进洞库察看的周习震、穿梭在悬空廊桥巡视管路的张全宇，无一例外，都是中共党员。
　　事实上，在加注分队，党员占了一半多。王甲说，党员从来都是岗位上的一个标杆、一面旗帜，也是每次任务精准加注、万无一失的强有力保证。
　　1997年6月5日，风云二号卫星发射在即，天空突然雷电交加，发射被迫中止。指挥部下达指令：立即泄出低温燃料。
　　泄回燃料，比加注更加危险！
　　时任液氢测控台主操作手的陈复忠说：“氢氧混合物，只要0.019毫焦耳的能量，大概就是一粒大米从一米的高处落下撞击地面所产生的能量，就足以将它引爆。”
　　而在雷电交加中进行操作，稍有不慎就可能星箭俱毁。
　　那天，陈复忠临危受命。他站在操控台前，眼睛死死盯着流量、压力参数的变化，实时通知箭上前端操作手手动控制阀门，硬是一点一点地将箭上的液氢“挤”了回来。
　　经过一夜奋战，低温燃料被安全泄回。
　　危急情况接踵而至。6月9日，液氢二次加注时，加注软管与燃料运输车连接处的垫片突然冻裂，液氢大量泄漏、喷射。面对突发险情，关键时刻还是陈复忠冲了上去，迅速找到泄漏管路，并用湿棉纱扎好冻裂处……
　　陈复忠说：“自己是一名党员，困难面前就应当冲锋在前，担当在前。”
　　2015年10月16日，发射前30分钟，正在指挥液氧加注的朱孔飞敏锐发现火箭储箱液面上升比以往都要慢，但地面反馈来的流量数据显示正常。
　　凭借丰富经验，这位有着15年党龄的氧氮加注系统指挥员初步判断加注管路有漏点，立即通知现场人员进行管路巡视检查。
　　果然，现场人员发现固定塔4.5米平台附近的管路法兰连接处有大量液氧喷出，现场一片白雾。紧急关头，朱孔飞果断下令：“人员做好防护，用棉纱蘸水，缠绕泄漏处。”
　　低温状态下，棉纱和水迅速冷冻，漏点被封住，现场人员用最简单的方法处理好了这个最紧急的状况，确保了燃料加注顺利完成，火箭按时点火发射。
　　顶风云，举北斗，托嫦娥。几十年来，西昌卫星发射中心的发射次数接近了中国航天发射总数一半，而每一次成功发射的背后，正是一批批党员干部的初心使命。
　　近年来，特别是党的十八大以来，这个中心通过设立党员先锋岗激发党员先锋意识、重读入党申请书追溯入党初心、参观红色教育基地感怀光荣传统、表彰先进典型激励再创佳绩等活动，引导广大党员守初心、担使命，用忠诚书写党员底色，用成功汇聚党性力量。
　　7月26日，长征二号丙运载火箭从大凉山这片红色沃土腾空而起，直刺苍穹。
　　初心不忘，始终映照着中国航天路。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143901
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143901
IM:https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/26/1564103517334_499_660x428.jpg;https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/26/1564103543324_433_900x592.jpg;https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/26/1564103559488_49_899x526.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央视快评：守初心担使命推进全面深化改革
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:习近平总书记近日主持召开中央全面深化改革委员会第九次会议并发表重要讲话。总书记强调，全面深化改革是我们党守初心、担使命的重要体现。要紧密结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，提高改革的思想自觉、政治自觉、行动自觉。我们要牢牢遵循总书记重要讲话要求，以实际行动落实主题教育精神，将改革推向纵深。
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/26/1564103517334_499_660x428.jpg"/>
全面深化改革进入攻坚期和深水区，要不断强化改革的思想自觉。面对复杂严峻的各种困难挑战，唯有全面深化改革才能破解难题。我们不能等着“给答案”，而要主动“解方程”，任何等待观望，都可能贻误改革良机，影响改革进程。要积极发挥主观能动性，勇于正视现实中的问题、难点，激发刀刃向内的勇气，以强烈的紧迫感和使命感敢于担当，主动作为，真刀真枪地抓改革、促落实。
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/26/1564103543324_433_900x592.jpg"/>
“秉纲而目自张，执本而末自从。” 方向决定着路径，全面深化改革要提高政治自觉，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把贯彻落实党中央改革决策部署作为重大政治任务，以严明的纪律确保改革扎实推进；要坚持以人民为中心的发展思想，对群众反映强烈的突出问题，必须坚决改、马上改，要把有利于增强人民群众获得感的改革放到更加突出位置来抓，让改革成果惠及全体人民。
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/26/1564103559488_49_899x526.jpg"/>
“为政贵在行。”全面深化改革要增强行动自觉，要有“狭路相逢勇者胜”的魄力，越是难度大的改革，越要动真碰硬，一抓到底，冲破藩篱，扫除障碍；要有“苟日新、日日新、又日新”的精神，勇于打破条条框框的限制，突破惯性思维，鼓励引导支持基层探索更多原创性、差异化改革，破解改革难局；要有“千磨万击还坚劲”的韧性，以钉钉子的精神推动改革积小胜为大胜，积跬步至千里，做到真抓实干，善作善成，不断去沉疴于自我革命，除痼疾于改革创新，将各项改革落实到位、改出成效。
真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。各地各部门要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，深刻领会、扎实贯彻习近平总书记重要讲话精神，守初心，担使命，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效，将全面深化改革推向纵深。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143899
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143899
IM:https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016022755_179_800x533.jpg;https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016339965_141_890x1642.jpg;https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016348871_422_878x1908.jpg;https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016354305_949_865x1730.jpg;https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016435308_324_600x450.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三封回信和多次点赞，习近平这样勉励志愿者
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 21:00
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在中国志愿服务联合会第二届会员代表大会召开之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向大会的召开表示热烈的祝贺，向广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者致以诚挚的问候。在贺信中，习近平勉励志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者立足新时代、展现新作为，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，继续以实际行动书写新时代的雷锋故事。
志愿服务是现代社会文明进步的重要标志。习近平总书记一直十分关心志愿服务事业，就志愿服务组织发展和志愿者队伍建设作出一系列重要指示。他多次点赞志愿者，对广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者提出殷切希望。
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016022755_179_800x533.jpg"/>
△2019年1月17日上午，习近平走进天津市和平区新兴街朝阳里社区志愿服务展馆，同志愿者们亲切交流
三次给志愿者回信：用实际行动书写新时代雷锋故事
2013年到2014年间，习近平曾经在一年之内三次给志愿者团队回信，点赞他们奉献、友爱的志愿精神，同时勉励他们用实际行动书写新时代雷锋故事，为实现中国梦作出更大贡献。
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016339965_141_890x1642.jpg"/>
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016348871_422_878x1908.jpg"/>
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016354305_949_865x1730.jpg"/>
点赞志愿者：你们所做的事业会载入史册
2017年11月13日，在对老挝人民民主共和国进行国事访问之际，习近平主席在老挝三家媒体上发表了题为《携手打造中老具有战略意义的命运共同体》的署名文章。文中特别提到，中国上海近百名青年志愿者先后赴老挝从事网络技术、体育教学等工作，其中一名志愿者就任老挝国家男篮主教练。
习近平主席在文章中提到的志愿者，是来自上海体育学院的教师孙伟。他曾是一名拥有专业篮球背景的运动员、教练员，到老挝做志愿者后，分别指导老挝国家男篮青年队和男篮国家队取得了较好的成绩，其中包括东盟运动会上老挝国家男篮的历史首胜。
<img src="https://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/7/25/1564016435308_324_600x450.jpg"/>
△图中白衣者为孙伟
由始至终，孙伟从未拿过一分钱的薪水。他说：“我是来志愿服务的，我是一名来自中国上海的志愿者，我是来传递中老之间的友谊的。志愿服务就是不求回报的奉献，这不能用金钱来衡量。”
2019年1月17日上午，习近平走进天津市和平区新兴街朝阳里社区志愿服务展馆。这里是全国第一个社区志愿服务组织，30多年来已深入家家户户。现场的志愿者中，有耄耋老人、小小少年……86岁的退役老兵杜志荣，穿着洗得发白的军装来了，他给总书记敬了一个军礼，铿锵表态：“我会继续发挥余热！”吕文霞是邻居们喜爱的“阳光奶奶”，她告诉总书记：“您带我们走进了新时代，追梦路上我们决不掉队！”纪施雨是现场最小的一位志愿者，她盼着总书记下次来天津时，“能给习爷爷当小导游”。
在听了社区志愿者们讲述自己的“志愿故事”后，习近平为社区志愿者们点赞，称赞他们是为社会作出贡献的前行者、引领者。习近平强调，志愿者事业要同“两个一百年”奋斗目标、同建设社会主义现代化国家同行。志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。各级党委和政府要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。言语之中，满是融融暖意；行文之间，饱含殷殷希望。习近平总书记对广大志愿者的亲切关怀和鼓励，必将广泛汇聚志愿服务力量，激发新时代志愿服务活力和创造力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143897
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143897
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/630d3ce86072-7e2b-2bcc-912f75dd8295.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/7a58461d0f05-9da3-f1d3-ace74ccd60e9.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/cd8bdf2500f4-fc74-8e97-08537b041fb8.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见全国退役军人工作会议代表
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 20:58
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/630d3ce86072-7e2b-2bcc-912f75dd8295.jpg"/>
↑7月26日，党和国家领导人习近平、李克强、王沪宁等在北京会见全国退役军人工作会议全体代表。新华社记者 丁林 摄
新华社北京7月26日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在京会见全国退役军人工作会议全体代表，向他们表示诚挚的问候，勉励他们不忘初心、牢记使命，奋力开创我国退役军人工作新局面。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁参加会见。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/7a58461d0f05-9da3-f1d3-ace74ccd60e9.jpg"/>
↑7月26日，党和国家领导人习近平、李克强、王沪宁等在北京会见全国退役军人工作会议全体代表。新华社记者 李学仁 摄
上午11时，习近平等来到京西宾馆会议楼前厅，全场响起热烈掌声。习近平等同代表们亲切握手，代表们纷纷向总书记问好。看到94岁的老英雄张富清，习近平总书记俯下身，双手紧握住老人的手，同他亲切交谈并致以诚挚问候。随后，习近平等同大家合影留念。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/cd8bdf2500f4-fc74-8e97-08537b041fb8.jpg"/>
↑7月26日，党和国家领导人习近平、李克强、王沪宁等在北京会见全国退役军人工作会议全体代表。94岁的张富清、90岁的朱再保、85岁的崔道植、83岁的王於昌、83岁的王成帮，5位老军人坚守初心，为党和国家事业奉献了一辈子。作为全国退役军人的杰出代表，他们被特意安排在合影的第一排就座。在习近平总书记身旁的分别是张富清和朱再保。新华社记者 丁林 摄
中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰参加会见并在全国退役军人工作会议上讲话。她说，要深入贯彻习近平总书记关于退役军人工作重要论述，坚持党对退役军人工作的集中统一领导，继承优良传统，注重改革创新，着力完善政策法规，加强基层基础和干部队伍建设，做好就业安置、优待褒扬、权益维护、服务管理等工作，切实把广大退役军人工作和生活保障好，激励他们为改革发展和社会稳定作出积极贡献。
会议表彰了401名全国模范退役军人、91个全国退役军人工作模范单位和76名全国退役军人工作模范个人。
丁薛祥、张又侠、陈希、郭声琨、黄坤明、肖捷、赵克志参加会见，中央军委委员苗华参加会见并出席第一次全体会议。

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143895
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143895
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平点赞老英雄：你是全党全国人民的楷模
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 20:56
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在京会见全国退役军人工作会议全体代表。
习近平总书记同代表们亲切握手，代表们纷纷向总书记问好。看到94岁的老英雄张富清，习近平总书记俯下身，双手紧握住老人的手，同他亲切交谈，并致以诚挚问候。张富清激动地说：“感谢总书记，感谢党中央。我是党培养的，我要跟紧党走，做一名党的好战士。”习近平总书记说：“你都做到了。你是全党全国人民的楷模！保重身体，健康长寿。”
（央视记者 申勇 李铮 史伟 彭汉明 章猛 张晓鹏 杨立峰 段德文黄京辉陈曦）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143893
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143893
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/4a86aacf9261-dcd9-d056-0c7c1dca7b49.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/1c302eae56aa-0745-f8f3-3ea956c3d58d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/35e26fab8b04-0065-3cf6-ba2c14b0535d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/308394657385-b0ef-241e-d8c3c1f4694e.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/b6acbfd65be4-8b11-3581-2fdee26f95aa.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:合影时，他们坐在了总书记身边
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 20:53
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华视点
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/4a86aacf9261-dcd9-d056-0c7c1dca7b49.jpg"/>
5位白发苍苍的模范退役军人，同习近平等领导同志坐在一起。这是26日定格在京西宾馆的感人一幕。
当天，全国退役军人工作会议第一次全体会议举行。会后，习近平总书记会见与会代表并合影留念。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/1c302eae56aa-0745-f8f3-3ea956c3d58d.jpg"/>
94岁的张富清、90岁的朱再保、85岁的崔道植、83岁的王於昌、83岁的王成帮，5位老军人坚守初心，为党和国家事业奉献了一辈子。作为全国退役军人的杰出代表，他们被特意安排在合影的第一排就座。在习近平总书记身旁的分别是张富清和朱再保。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/35e26fab8b04-0065-3cf6-ba2c14b0535d.jpg"/>
习近平总书记同与会代表们亲切握手，不时交谈。当来到老英雄张富清身边时，习近平总书记俯下身，双手紧握住老人的手。张富清激动地说：“感谢总书记，感谢党中央。我是党培养的，我要跟紧党走，做一名党的好战士。”习近平总书记说：“你都做到了。你是全党全国人民的楷模！保重身体，健康长寿。”
这一幕让人们感受到习近平总书记对英雄模范、榜样先进的关切与敬意。
此情此景，令人回想起两年前那一幕——
2017年11月，习近平等党和国家领导人同参加全国精神文明建设表彰大会的代表合影留念。看到93岁的黄旭华、82岁的黄大发两位全国道德模范代表年事已高，习近平总书记握住他们的手，请他们坐到自己身旁。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/308394657385-b0ef-241e-d8c3c1f4694e.jpg"/>
手，紧紧地握在一起。习近平总书记一句平实的“挤挤就行了”，更是让老人感动不已。
尊老敬贤，是中华民族的传统美德。习近平总书记身体力行，为全社会作出表率——
2015年9月，30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表，接受习近平总书记颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”。
105岁高龄的刘汉生，是接受颁章的老战士中最年长的一位。习近平总书记走到他所坐的轮椅前，俯下身子为他佩挂上纪念章。
这是对取得卓越成就的科研工作者的礼赞——
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/b6acbfd65be4-8b11-3581-2fdee26f95aa.jpg"/>
2019年1月，习近平总书记向获得2018年度国家最高科学技术奖的刘永坦、钱七虎颁发奖章、证书，同他们热情握手表示祝贺，并请他们到主席台就座。
随后，习近平等党和国家领导人同两位最高奖获得者一道，为获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁发证书。
这是对英雄人民的诚挚敬意——
集体转身，鼓掌致敬！
2018年12月，庆祝改革开放40周年大会上，不寻常的一幕，让现场掌声如雷。在主席台前排的习近平等领导同志转身面向受表彰的人员代表鼓掌祝贺。
身教重于言传。一个个直抵人心的场景，以最为生动有力的方式，让人们感受道德之美，更在潜移默化中引领社会风尚。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143889
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143889
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/6d78cb436747-9e6a-221e-b00663504859.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秉持首创精神 嘉善归谷智造小镇打造“海归”圆梦工场
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 20:49
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:浙江在线
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/6d78cb436747-9e6a-221e-b00663504859.jpg"/>
嘉善归谷智造小镇风光 归谷管委会 供图
浙江在线杭州7月25日讯（浙江在线记者 曾杨希 何畅 见习记者 徐雪纯）秀水泱泱，红船依旧，时代变迁，精神永恒。
　　98年前，中国共产党在嘉兴南湖的一艘红船上诞生。“红船精神”激励着中国共产党人和广大人民群众奋勇前行，成为中国革命精神之源。
　　近日，记者随“精神的力量·新时代之魂”网络主题宣传活动走进嘉善归谷智造小镇（以下简称“归谷”），只见园区绿树成荫、睡莲绽放、白鹭休憩，俨然走进了一座美丽的湿地公园。
　　不仅环境美，更有真实力。在长三角一体化加快推进的背景下，归谷成为创新项目的孵化地，集聚了大批“海归”和精英人才，他们怀着拳拳爱国之心、殷殷报国之志，在南湖畔写下一个又一个具有首创精神的故事，创造出属于新时代的传奇。
　　诞生
　　成为海归项目的圆梦工场
　“我们的初心是发展清洁技术（CleanTech），并应用到农业生产中，为人们提供食品安全的保障，为保护环境做出贡献。”
　　——浙江宜葆现代农业科技有限公司董事长 王亦宁
　　嘉善是浙江省接轨上海第一站，位于江浙沪两省一市之间。归谷则像一颗明珠，镶嵌在嘉善的西部，距离上海车程1小时内可达。
　　然后，明珠并不一直如此闪耀。上世纪90年代，位于嘉善罗星街道厍浜村的归谷曾是一个村级工业园，园区内集聚了许多小型密封件、轴承企业。
　　淘汰落后低效项目，传统行业提质增效，凭借着谋发展的一颗初心，2010年后，嘉善大步走上了转型升级之路，曾经的村级工业园也化身为高质量的创业创新乐土。越来越多的留学人才、华人技术精英回国发展，上海便是国内海归人才重点集聚地，这给归谷的发展带来了机会。
　　“归谷离上海近，我们把配套和环境建设好，主动和上海资源对接，打造孵化在上海、转化在嘉善的‘海归’创业项目发展模式。”归谷管委会办公室主任于飞燕介绍，2013年，归谷开园了，不少项目正是来自于上海。
　　浙江宜葆现代农业科技有限公司就是其中一个。公司创始人是60后“海归”博士王亦宁。他曾海外求学，也曾就任化工类外企总裁，在上海工作了十余年，见惯了高速发展下，工业生产对环境造成的破坏。
　　“我想改变它。”王亦宁说。2014年他来到嘉善创业，致力于为现代农业生产提供生物防控解决方案，“我们研发和整合引进的生物农药和肥料都是天然生物，对环境和人没有污染和伤害。”
　　寻到归谷这一方热土，王亦宁的事业发展地很快。如今，他不仅有了自己的办公楼，团队也从最初的寥寥数人增加到60余人，还和1000多个大型农场和农村合作社实现合作。
　　从无到有，从小到大，继承着开天辟地、敢为人先的首创精神，归谷将发展之路越走越宽，就像按下了“快进键”：2013年开园，2016年跻身浙江省特色小镇培育名单，2017年列入G60科创走廊，并上榜浙江省特色小镇第三批创建名单，如今是嘉善科技新城创业创新主平台。
　　目前，归谷已集聚140多家科技型企业，“我们将集‘海归之智’，创‘智慧之眼’，努力打造新一代海归的圆梦工场。”于飞燕说。
突破
　　攻克尖端技术打破国外垄断市场
“我的初心是打破供应商国际巨头对市场的垄断，成为全球一流的汽车尾气传感器供应商。”
　　——浙江朗德电子科技有限公司总经理陈磊
　　科学技术是第一生产力，创新是引领发展的第一动力，只有在科技领域处于领先地位，才能在世界竞争格局中保持优势。
　　然而，想要有所成就，道路总是曲折的，必须具有首创精神，才能实现宏大的目标。在归谷小镇，许多科技型企业不断努力，为实现科技创新突破而奋斗，浙江朗德电子科技有限公司便是其中的佼佼者。
　　安装在汽车排气管上的传感器，又称汽车尾气传感器，是电喷发动机控制系统中的关键部件，在控制汽车尾气排放等方面有重要作用，“80后”陈磊便专注于此。他创办的浙江朗德电子科技有限公司主要从事汽车尾气传感器研发与制造，打破了欧美巨头对这一市场的垄断。
　　陈磊曾就业于上海一家知名外企汽车制造商，负责汽车发动机研发工作，“当时，汽车尾气传感器这一部件被国外制造商垄断，价格和供货渠道的话语权都在别人手里，对方十分强势。但实际上，他们的技术我们在读研究生时就在实验室里做出来了。”
　　“我一定要打破垄断现状。”2014年底，作为一名光荣的共产党员，陈磊从上海来到归谷小镇，开启了创业奋斗的征程。
　　越是要实现宏伟远大的目标，便越要面对艰难的境遇，也越需要首创精神。经过足足两年时间的产业化研发，朗德电子的第一款产品才最终面市。陈磊回忆：“那两年，我们团队没日没夜搞研发，平均每天晚上凌晨2点睡，不断摸索、探讨、改进。”
　　如今，朗德电子已经有1000多种型号的产品销往全球各地，订单供不应求，今年预计将完成5000万的销售额，比去年全年翻一番，“可以说，我们现在的每一个客户，都是从国外垄断供应商手中‘抢’来的。在这个细分市场，终于有了中国企业的身影，所有辛苦都值得！”陈磊说。
　　初心不忘、使命如磐。投身奔涌向前的时代长河，只有将首创精神牢记心间，换化成实实在在的行动，才能跨越激流险滩，实现伟大梦想。
　　企业是创新的主体，科技强国的重要载体。在归谷，一个个科技型企业集聚于此，一个个科研成果璀璨耀眼：浙江科比特科技有限公司研发的氢电混合动力多旋翼无人机是目前全球续航能力最强的无人机之一；浙江艾乐医疗科技有限公司研发的医用“X射线胶片”成为第一款国产彩色激光打印胶片；嘉兴微拓电子科技有限公司研发的高速全自动LED基片检测分选机填补了国内同类设备空白……他们继往开来，秉持着开天辟地、敢为人先的首创精神，为提升新时代浙江的创新水平奋力拼搏。
创新
　　首创体制机制为发展“保驾护航”
　　“我们的初心是关注人类健康，成为最值得信赖的医疗技术服务企业。”
　　——浙江蓝怡医药有限公司总经理 徐宇东
　　医疗健康产业是归谷重点发展的产业之一，园区内集聚了不少相关领域的企业。
　　创立于2013年，浙江蓝怡医药有限公司专注于医疗器械自动化设备、医疗诊断软件以及免疫试剂、生化试剂等体外诊断试剂的研发与生产。
　　“医疗健康产业很特殊，单是创新医疗器械产品申请就涉及到注册检验、临床试验、注册受理、技术审评等多个步骤。一般情况下，一项二类医疗器械产品的首次申报全流程至少需要2年多时间。”蓝怡医药总经理徐宇东话锋一转，“但是，如今在归谷，医疗器械产品申报提速了30%以上。今年4月，我们提交了一项过敏源检测系统创新医疗器械审批申请，顺利的话，8月产品就能面市了。”
　　蓝怡医药申请的“快速”审批，为期企业缩短了时间，节约了成本，这得益于归谷敢为人先的创新体制机制。
　　2017年7月开始，全省首家创新医疗器械服务点在归谷设立，省市县药监部门多级联动，为小镇落户企业的创新医疗器械产品申请联络工作提供了极大便利，“省里专家组团成了‘常客’，不定期会来归谷现场办公，为我们提供专业解答。很多问题我们当场就解决掉了，为后续的申请环节节约了大量时间。”徐宇东说。
　　设立创新医疗器械服务点只是归谷创新服务的一个部分。归谷开园后，打造的创业学院为创业者们提供交流提升平台，人工智能等产业引导基金为新兴产业“保驾护航”，园区党员职工针对入驻项目全流程跟踪，为大批入驻的企业人才提供贴心服务……
　　充满活力的体制机制为归谷迅速崛起提供了保障。但谁能想到，这个充满创新活力之地所处的嘉善，也曾面临“三不靠”窘境：距离三座大都市均在百公里以内，却没能挤进任何一座城市的核心发展圈；还面临发展资源外流局面，成了长三角版图上的“发展洼地”。
　　回顾归谷建设过程，没有坚定的理想和必胜的信念，没有不畏艰辛、励精图治的精神状态和艰苦奋斗、顽强拼搏的作风，就难以克服前进道路上的重重困难，难以战胜前进道路上的风险和挑战，这样的精神，正和诞生于嘉兴的“红船精神”一脉相承。
　　如今，随着长三角一体化的加深，大城市与周边卫星城的同城效应越发明显，机遇之门向嘉善敞开，秉持开天辟地、敢为人先的首创精神，归谷正在奔向更广阔的天地。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143869
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143869
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/0c3f4d2f1e8b-9556-a438-44a177435f30.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/9680ab1720f9-4505-9be3-36f76eb39622.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“一二三四！”习近平对巩固国防和强军提出明确要求
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:32
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/0c3f4d2f1e8b-9556-a438-44a177435f30.jpg"/>
2018年11月13日至14日，中央军委政策制度改革工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。
　　7月24日，中国政府发表《新时代的中国国防》白皮书。这份党的十八大以来发表的首部综合型国防白皮书，全面贯彻习近平强军思想，从新时代中国国防的根本目标、鲜明特征、战略指导、发展路径和世界意义五方面，构建了新时代防御性国防政策体系，具有鲜明的时代特点，也是我国国防政策的重大创新。
　　“我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央为建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，作出了顶层设计和战略部署。从“一项战略任务”到“两个坚持”，再到“三个牢记”“四个现代化”，都为新时代我国国防事业提供了根本遵循，为我国强军兴军提供了强有力的“指挥棒”。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/9680ab1720f9-4505-9be3-36f76eb39622.jpg"/>
2019年7月24日，中国政府发表《新时代的中国国防》白皮书。
“一项战略任务”
　　坚持富国和强军相统一，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。
——2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上的讲话
“两个坚持”
　　我们要全面贯彻新时代党的强军思想，坚持党对军队的绝对领导，把握世界新军事革命发展大势，坚持走中国特色强军之路，全面深化国防和军队改革，推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，努力建设世界一流军队，为维护国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平稳定，为实现中华民族伟大复兴提供坚强后盾。
——2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上的讲话
“三个牢记”
　　我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。一是要牢记，坚决听党指挥是强军之魂，必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，任何时候任何情况下都坚决听党的话、跟党走。二是要牢记，能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够招之即来、来之能战、战之必胜。三是要牢记，依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定。
——2012年12月8日和10日，在广州战区考察时指出
“四个现代化”
　　同国家现代化进程相一致，全面推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，力争到二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
——2017年10月18日，在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
　　没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，中华民族伟大复兴就没有安全保障，中国梦就难以真正实现。党的十八大以来，在习近平强军思想指引下，我国国防实力迈进了世界前列，强军兴军开创了新局面，人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，不仅为国家和人民竖起了一道安全屏障，也为世界增添了一股和平定力。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，新时代中国国防将以捍卫国家主权、安全、发展利益和服务构建人类命运共同体为使命，永不称霸、永不扩张、永不谋求势力范围，必将使世界和平发展的大道越来越宽广。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143867
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143867
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【国际锐评】联邦快递必须要给中国用户一个交待
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:30
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:国际在线
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　  近期，中国有关部门在对联邦快递未按名址投递快件行为依法调查中发现，联邦快递关于将涉华为公司快件转至美国系“误操作”的说法与事实不符，同时还发现联邦快递涉嫌滞留逾百件涉华为公司进境快件以及其他违法违规线索。
　　这一最新阶段性调查结果，及时回应了公众关切，彰显了中国依法保护用户权益的决心，也是用实际行动表明：任何在华企业和个人都没有法外之权，联邦快递必须要给中国用户一个交待。
　　作为美国快递巨头，联邦快递三十多年前就已进入中国开展业务，应当熟悉中国法律法规，理应具备基本的契约精神。然而，在美国政府今年5月将华为公司列入出口管制“实体清单”后，联邦快递一而再、再而三地对华为公司快件做手脚。此事曝光后，联邦快递先是矢口否认，后又承认“失误转运”，但现在调查发现这种说法与事实不符，这不由让人对其商业诚信打上一个又一个问号。一个严重损害用户合法权益、说话前后矛盾和漏洞百出的联邦快递，还值得中国企业与个人信任么？
　　同时，中国有关部门还调查发现联邦快递涉嫌滞留逾百件涉华为公司进境快件。数量如此之多，针对性如此之强，岂是商业行为所能解释的？这不免让人更加怀疑：联邦快递恐怕不是业务层面有疏漏，而是有意配合美国政府的“长臂管辖”。事实上，联邦快递6月24日将美国商务部告上法庭，指控该部门的“出口管理条例”违反美国宪法、令联邦快递背负上本不该属于“公共承运人”的沉重负担，就已暴露出联邦快递与美国政府之间存有不可告人的关系。
　　此外，中国有关部门在调查中还发现了联邦快递其他违法违规线索。这说明，随着调查的继续深入，联邦快递可能还会有更多损害中国用户权益的行为被揭露出来。
　　中国是法治国家。中国有关部门从6月1日对联邦快递依法立案调查，到6月14日向联邦快递（中国）有限公司送达询问通知书，再到此次公布最新调查进展，目的是查明事实真相，依法保护用户权益，优化营商环境。联邦快递有义务继续配合中国有关部门的深入调查，作出合理解释，给用户一个交待。
　　中国欢迎外资企业来华发展，但前提是必须遵守中国的法律法规，遵守市场规则和契约精神。目前，中国已建立“不可靠实体清单”制度，将依据中国有关法律法规，对列入清单的实体采取任何必要的法律和行政措施。唯有遵纪守法、合规经营，外资企业才会在中国赢得广阔未来。（国际锐评评论员）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143865
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143865
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/d34f67eea7b8-3e27-5c9b-62acd7343191.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:抱着旧黄历，谈不出好结果
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:28
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:澎湃
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/d34f67eea7b8-3e27-5c9b-62acd7343191.jpg"/>
陶然笔记微信公众号 图
前两天说过的中美重启磋商，7月25日下午有了确切消息。
商务部今天举行例行新闻发布会。新闻发言人高峰在回答中美经贸磋商相关问题时表示，为落实两国元首大阪会晤达成的重要共识，双方牵头人将于7月30日到31日在上海见面，在平等和相互尊重的基础上举行第十二轮中美经贸高级别磋商。
第十一轮中美经贸高级别磋商是5月10日结束的。
当时，由于美方的漫天要价和极限施压，使得磋商完全无法继续下去。
一直暂停到现在。
两个多月的跌宕起伏之后，中美双方牵头人将再次面对面坐下来谈。
人面依旧，想来思绪是会有些不同的。
结合最新情况，我们来谈谈即将举行的新一轮磋商。
一方面，磋商地点改到上海是引人瞩目的变化，折射出一些积极态度。
对这个变化，官方民间，国内国外，给出了不同的解释。
其一，认为这是正常的安排。
关于“为何把磋商地点安排在上海”这个问题，商务部25日作出简短回应。
“在不同的地点磋商是十分正常的安排，上海具备开展磋商的良好条件。”
其二，认为这传递了“贸易归贸易，政治归政治”的讯号。
比较有代表性的观点认为，“中方选择上海这个大陆金融中心作为重启贸易谈判地点，就是想传递‘贸易归贸易，政治归政治’的讯号。”
其三，认为上海在中美谈判历史上发挥过独特作用，在这里举行磋商极富象征意义。
美方牵头人专门提到这一点。
姆努钦当天接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时说，中方邀请美方赴上海进行经贸磋商具有象征意义，“1972年《上海公报》”被认为是中美关系正常化的重要一步，希望“下周我们将取得进展”。
三种观点，见仁见智。
在陶然笔记看来，中美经贸磋商是当前全球的头等大事，计划日程、磋商地点的确定慎而又慎，一般不会来回变化。
既然移师上海，说不定今后一段时间的谈判地点就是这里了。
另一方面，中美间还存在不少分歧，但解决分歧只有“平等和相互尊重”一种途径。
国内外乐见中美重启磋商，但又不看好双方能很快达成协议。
这是一种很复杂的心态，也具有丰富的潜台词。
乐见磋商重启，说明越来越多的人在“中美合则两利，斗则俱伤”“贸易战没有赢家”等问题上，有共识。
不看好双方能很快达成协议，则具有更多意味。
其一，说明外界并不看好美方具有压服中国的绝对实力，中国扛得住耗得起并不是空话。
贸易战打了一年多，美攻中守的态势是个客观存在。
但人们也渐渐发现，美国似乎并不具备迅速迫使中国就范的绝对实力。
在美方一些人的大嘴巴里，他们一直离胜利不远。
就是一直胜利不了而已。
这也让越来越多的人，开始认真思考中美实力对比问题。
其二，说明外界认为中美双方离达成协议还存在不少分歧。
事实也正是如此。
中国的立场是没有变化的——“美国对中国输美商品单方面加征关税是中美经贸摩擦的起点，如果双方能够达成协议，加征的关税必须全部取消。”
现在看，美方在这个问题上的认知与中方还存在差距。
比如，美方各种声明表态，仍在兜售5月初的漫天要价。
就在不久前，有人再度把加征3000亿美元输美商品关税挂在嘴边，极限施压的手段就像嗑药一样，停不下来。
其实，中美之间谈谈打打一年多，任何头脑清醒的人都能看出来，用加征关税威胁中国根本没用！
美方不要总想着拿3000亿美元商品的加征关税说事，中国不怕这个，也不吃这一套。
美方真想达成协议，只有通过“平等和相互尊重”这一种途径来实现。
如果还抱着旧黄历不放，那么无论谈多少轮、多少年，都谈不出好结果。
（原题为《抱着旧黄历 谈不出好结果》）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143863
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143863
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:强调这件事，习近平为什么提及“霸王别姬”？
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:26
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华网记者 张敏彦
【学习进行时】“只有不忘初心、牢记使命、永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻。”当前，“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党展开。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”围绕习近平总书记提到的有关“不忘初心”的故事推出系列解读，今天推出《强调这件事，习近平为什么提及“霸王别姬”？》。
作风问题关系人心向背，关系党的执政基础。
　　2016年10月，习近平在党的十八届六中全会第二次全体会议上强调：
　　“如果党内信念涣散、组织涣散、纪律涣散、作风涣散，那就无法有效应对党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，也无法克服精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险，最终不仅不能实现我们的奋斗目标，而且可能严重脱离人民群众，上演霸王别姬的悲剧。这就是党中央反复强调‘打铁还需自身硬’的根本原因。”
　　这并不是习近平第一次提及“霸王别姬”的故事。2013年7月，习近平在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时说：“我们党的执政基础很牢固，但如果作风问题解决不好，也有可能出现‘霸王别姬’这样的时刻。我们一定要有危机意识。”
　　“霸王别姬”的故事始见于《史记·项羽本纪》，讲的是西楚霸王项羽在与汉王刘邦争夺天下中兵败失势，溃败之际与他宠爱的美人虞姬诀别的故事。
　　2000多年来，“霸王别姬”被用来形容英雄末路的悲壮情景。现多比喻骄傲自满，独断专行，脱离群众，最终导致失败。
　　“我们一定要有危机意识。”习近平用“霸王别姬”的故事警示全党：党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。这一警示，是出于对执政党命运的深刻思考，值得每个共产党人自律和警醒。
　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央敢于刀刃向内，勇于自我革命，以整治“四风”为突破口，着力解决党内存在的突出问题，以雷霆万钧之力反腐败，刹住了一些过去被认为不容易刹住的歪风邪气，克服了一些司空见惯的顽瘴痼疾，党风政风明显好转。但是，“还要看到，‘四风’问题树倒根存，形式主义、官僚主义问题依然突出。”2019年5月31日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上语重心长地指出。
　　他强调，开展这次主题教育要“奔着问题去，以刮骨疗伤的勇气、坚忍不拔的韧劲坚决予以整治，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争”。
　　自我革命永不停步，全面从严治党永远在路上，作风建设永远在路上，是习近平反复提及“霸王别姬”故事的深意所在。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143861
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143861
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/9b728fa29e7f-7fa3-76c3-f3e365797aa2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育部署了哪八个方面的专项整治？ | 音频课
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:24
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中央纪委国家监委网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/9b728fa29e7f-7fa3-76c3-f3e365797aa2.jpg"/>
“不忘初心、牢记使命”主题教育正式开展起来了。关于主题教育，你了解多少？知道该怎么学、怎么做吗？中央纪委国家监委网站联合喜马拉雅推出系列音频课，带你先学一步、学深一点。
　　为了确保这次“不忘初心、牢记使命”主题教育取得实效，党中央的一项重要举措就是结合当前正在做的事情、聚焦解决党内存在的突出问题部署了八个方面的专项整治。那么，专项整治针对哪八个方面的突出问题呢？
　　一是整治对贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署阳奉阴违的问题。对贯彻落实情况进行自查自纠，逐条梳理，建立台账。重点看习近平总书记重要指示批示的要求有没有落实、问题有没有解决、现状有没有改变。对已经落实的，要抓好巩固提高；对尚未落实或落实不到位的，要一一查明原因，明确时限要求和工作措施；对存在不扎实、不落实问题的，要区别情况予以问责。整治情况要形成专项报告。
　　二是整治不担当不作为的问题。紧紧围绕做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，推进三大攻坚战，特别是防范化解重大风险、破解供给侧结构性改革难题、解决关键领域核心技术“卡脖子”问题、解决党的建设面临的紧迫问题，紧紧围绕本地区本部门本单位中心任务，聚焦工作思路措施不当、指导推动不力，不敢面对问题、触及矛盾，工作长期没有实质性进展、群众反映强烈的问题长期得不到解决等问题，深查细纠精神不振、不担当不作为的具体表现，一项一项进行整治。
　　三是整治违反中央八项规定精神的突出问题。聚焦违规吃喝、违规收受礼品礼金、违规操办婚丧喜庆事宜等问题，聚焦领导干部违规参加各类研讨会、论坛等问题，抓好整治。根据中央要求和工作实际，健全制度规范。
　　四是整治层层加重基层负担的问题。按照“基层减负年”的工作要求，把力戒形式主义、官僚主义作为主题教育重要内容，聚焦层层发文、层层开会、督查检查考核过多过频等问题，一件一件抓实整改。中央和国家机关要带头开展形式主义问题大排查。全面清理规范“一票否决”和签订责任状事项。
　　五是整治领导干部配偶、子女及其配偶违规经商办企业的问题。省区市要按照中央有关政策进行规范、整治，在中央单位抓紧开展试点，推动领导干部廉洁从政、秉公用权。
　　六是整治侵害群众利益的问题。聚焦扶贫领域腐败和作风问题，聚焦教育医疗、环境保护、食品药品安全等民生领域侵害群众利益问题，聚焦发生在群众身边的不正之风和“微腐败”问题，聚焦统计造假问题，进行集中治理。
　　七是整治基层党组织软弱涣散的问题。以农村为重点，以县为单位，对软弱涣散村党组织进行集中排查，不设比例、应整尽整，“一村一策”制定整顿措施。对街道社区、非公企业和社会组织等其他领域软弱涣散基层党组织，要逐个排查摸底，找准突出问题，精准施策，抓好集中整治。继续抓好排查解决农村发展党员违规违纪问题试点工作。
　　八是整治对黄赌毒和黑恶势力听之任之甚至充当保护伞的问题。将扫黑除恶专项斗争与反腐败斗争和基层“拍蝇”结合起来，推进“打伞破网”，使人民群众安全感、满意度明显提升。（中央纪委国家监委网站 段相宇 整理 | 山东政法学院 王亚静 播讲）
　　为了确保这次“不忘初心、牢记使命”主题教育取得实效，党中央的一项重要举措就是结合当前正在做的事情、聚焦解决党内存在的突出问题部署了八个方面的专项整治。那么，专项整治针对哪八个方面的突出问题呢？
　　一是整治对贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署阳奉阴违的问题。对贯彻落实情况进行自查自纠，逐条梳理，建立台账。重点看习近平总书记重要指示批示的要求有没有落实、问题有没有解决、现状有没有改变。对已经落实的，要抓好巩固提高；对尚未落实或落实不到位的，要一一查明原因，明确时限要求和工作措施；对存在不扎实、不落实问题的，要区别情况予以问责。整治情况要形成专项报告。
　　二是整治不担当不作为的问题。紧紧围绕做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，推进三大攻坚战，特别是防范化解重大风险、破解供给侧结构性改革难题、解决关键领域核心技术“卡脖子”问题、解决党的建设面临的紧迫问题，紧紧围绕本地区本部门本单位中心任务，聚焦工作思路措施不当、指导推动不力，不敢面对问题、触及矛盾，工作长期没有实质性进展、群众反映强烈的问题长期得不到解决等问题，深查细纠精神不振、不担当不作为的具体表现，一项一项进行整治。
　　三是整治违反中央八项规定精神的突出问题。聚焦违规吃喝、违规收受礼品礼金、违规操办婚丧喜庆事宜等问题，聚焦领导干部违规参加各类研讨会、论坛等问题，抓好整治。根据中央要求和工作实际，健全制度规范。
　　四是整治层层加重基层负担的问题。按照“基层减负年”的工作要求，把力戒形式主义、官僚主义作为主题教育重要内容，聚焦层层发文、层层开会、督查检查考核过多过频等问题，一件一件抓实整改。中央和国家机关要带头开展形式主义问题大排查。全面清理规范“一票否决”和签订责任状事项。
　　五是整治领导干部配偶、子女及其配偶违规经商办企业的问题。省区市要按照中央有关政策进行规范、整治，在中央单位抓紧开展试点，推动领导干部廉洁从政、秉公用权。
　　六是整治侵害群众利益的问题。聚焦扶贫领域腐败和作风问题，聚焦教育医疗、环境保护、食品药品安全等民生领域侵害群众利益问题，聚焦发生在群众身边的不正之风和“微腐败”问题，聚焦统计造假问题，进行集中治理。
　　七是整治基层党组织软弱涣散的问题。以农村为重点，以县为单位，对软弱涣散村党组织进行集中排查，不设比例、应整尽整，“一村一策”制定整顿措施。对街道社区、非公企业和社会组织等其他领域软弱涣散基层党组织，要逐个排查摸底，找准突出问题，精准施策，抓好集中整治。继续抓好排查解决农村发展党员违规违纪问题试点工作。
　　八是整治对黄赌毒和黑恶势力听之任之甚至充当保护伞的问题。将扫黑除恶专项斗争与反腐败斗争和基层“拍蝇”结合起来，推进“打伞破网”，使人民群众安全感、满意度明显提升。（中央纪委国家监委网站 段相宇 整理 | 山东政法学院 王亚静 播讲）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143857
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143857
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文化事业繁荣兴盛 文化产业快速发展
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:国家统计局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　 新中国成立70年来，我国始终坚持“为人民服务，为社会主义服务”的方向和“百花齐放，百家争鸣”的方针，大力传承中华民族优秀传统文化，积极吸收世界优秀文化成果，与时代同步，与人民同心，不断守正创新，文化事业全面繁荣，文化产业快速发展，正在不断向社会主义文化强国的目标阔步前进。

　　一、文化事业繁荣兴盛，服务体系日趋完善

　　新中国成立至改革开放前，我国各项文化事业在恢复、改造和曲折中不断发展。改革开放为文化发展带来新的契机，文化建设迈入了新的历史时期。特别是党的十八大以来，随着文化体制改革的不断深化，极大解放和发展了文化生产力，文化事业繁荣兴盛，公共文化投入力度持续加大，公共文化服务设施不断完善，服务能力和服务水平明显提升。

　　（一）文化投入力度明显加大。新中国成立以来，国家财政对文化建设的支持不断加强，我国文化事业经费逐年增加。1953-1957年五年文化事业费总投入为4.97亿元，1978年当年增加到4.44亿元，到2018年达928.33亿元。1979-2018年，文化事业费年均增长14.3%[1]，2018年比2012年增长93.4%。

　　（二）文化服务设施不断完善。新中国文化的发展是在“一穷二白”基础上进行的，新中国成立初期，公共文化服务设施极其短缺。1949年，全国公共图书馆仅有55个，文化馆站896个，博物馆21个。经过70年的发展，我国公共文化设施建设取得长足进步。到“十五”末期，基本实现了县县有图书馆、文化馆的目标。2018年底，全国共有公共图书馆3176个，为1949年的57.7倍，为1978年的2.6倍；文化馆站44464个，为1949年的49.6倍，为1978年的9.7倍；博物馆4918个，为1949年的234.2倍，为1978年的14.1倍。从2004年起，全国各级各类国有博物馆、纪念馆、美术馆、有条件的爱国主义教育基地等逐步实行优惠或者免费开放。从2008年起，全国文化、文物系统博物馆、纪念馆开始向社会免费开放，为丰富群众文化活动提供了有力支撑。

　　（三）广播影视制播能力显著增强。新中国成立70年来，我国充分利用传统媒体优势，积极发展视听新媒体，从以前单一的广播媒体发展到今天具有电台、电视台、报刊、网络广播电视和移动多媒体广播电视等多种媒体构成的传播新格局，拥有无线、有线、卫星、互联网等多种传输覆盖手段构成的现代化广播电视传输覆盖网。一是传媒规模不断扩展。2018年底，全国共有各级广播电台播出机构2647个，为1949年的54.0倍，为1978年的21.2倍；2018年实际开办公共广播节目2900套，比2012年增长10.4%；实际开办公共电视节目3559套，比2012年增长8.7%。目前我国的广播影视规模已跃居世界前列。二是覆盖范围显著扩大。2018年底，全国广播、电视节目综合人口覆盖率达到98.94%和99.25%，分别比1982年底提高了34.84和41.95个百分点，比2012年底提高了1.43和1.05个百分点；有线广播电视服务人群持续扩大。2018年全国有线广播电视实际用户数为2.18亿户，占全国家庭总户数的49.0%，而1998年有线广播电视实际用户数只有0.28亿户。在有线广播电视实际用户中，数字电视用户数2.01亿户，占92.3%，数字用户数比2012年增长40.8%，占比提高25.8个百分点。随着互联网的普及，广播影视新媒体蓬勃发展，2018年全国网络视听注册用户已达到65.7亿个，节目播放次数接近2.7万亿次。三是播出能力日益增强。1978年全国仅有93个广播电台，年播音约7.7万小时；仅有32个电视台，年播出约1600小时。2018年全国共播出公共广播节目1526.7万小时，共播出公共电视节目1925.0万小时。1979-2018年，广播和电视节目播出时间年均分别增长14.1%和26.5%，其中，2013-2018年，年均增长速度分别为2.2%和2.1%。广播、电视节目播出时间大幅增加，艺术精品纷呈，品牌优势凸显，节目形态、样式日益丰富，较好地满足了受众对节目形态多样化的需求。

　　（四）新闻出版繁荣发展。新中国成立70年来，新闻出版业紧紧围绕弘扬社会主义主旋律出版了大批优秀出版物，较好满足了人民群众日益增长的多方面、多层次的精神文化需要。2018年，图书品种51.9万种、总印数100.1亿册（张），分别为1978年的34.6倍和2.7倍，为1950年的42.7倍和37.1倍；期刊品种10139种、总印数22.9亿册，分别为1978年的10.9倍和3.0倍，为1950年的34.4倍和57.3倍；报纸品种1871种、总印数337.3亿份，分别为1978年的10.1倍和2.6倍，为1950年的4.9倍和42.2倍。电子出版业起步于1993年，到2018年全国电子出版物8403种，发行量2.6亿张。特别是党的十八大以来，新闻出版业日趋规范化和精细化，紧紧围绕以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略、中国特色社会主义和中国梦、经济发展新常态和供给侧结构性改革、社会主义核心价值观等方面，出版了一大批广受读者欢迎的优秀出版物和精品图书。

　　（五）文化遗产保护成效突出。新中国成立以来，按照“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物保护方针和“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的非物质文化遗产保护方针，我国已逐步构建起了科学有效的文化遗产保护体系。2018年底，全国共有文物业机构数10160个，从业人员16.3万人。1998-2018年，文物业机构数年均增长5.3%，从业人员数年均增长4.6%，其中，2013-2018年的年均增速分别为8.8%和4.5%。截止到2018年底，全国重点文物保护单位总数已达到4296处，较1961年公布的第一批全国重点文物保护单位180处，增加了22.9倍；我国世界遗产总数已达到53项，位居世界第二；全国共有国家级非遗项目保护单位3154家，入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录的项目总数达40个，是目前拥有世界非物质文化遗产数量最多的国家。

　　二、文化产业快速发展，新业态迅速兴起

　　自2003年文化体制改革试点到全面展开，我国文化产业从探索、起步、培育的初级阶段，进入快速发展的新时期。

　　（一）文化经济总量明显增加。2018年我国文化产业实现增加值38737亿元[2]，比2004年[3]增长10.3倍，2005-2018年文化产业增加值年均增长18.9%，高于同期GDP现价年均增速6.9个百分点；文化产业增加值占GDP比重由2004年的2.15%、2012年的3.36%提高到2018年的4.30%，在国民经济中的占比逐年提高。从对经济增长的贡献看，2004-2012年间，文化产业对GDP增量的年平均贡献率为3.9%，2013-2018年进一步提高到5.5%。

　　（二）文化市场繁荣发展。2018年底，全国共有各类艺术表演团体17123个，为1978年的5.4倍，为1949年的17.1倍；艺术表演场馆1236个，为1978年的1.1倍，为1949年的1.4倍。2018年全国艺术表演团体从业人员41.6万人、演出312万场次、全年演出收入152.3亿元，分别比2012年增长72.0%、131.5%和137.4%，演艺市场规模呈现井喷式增长。2018年全国电影票房收入609.8亿元，比2012年增长1.9倍，2013-2018年年均增长19.6%；电影院线拥有银幕60079块，比2012年增长3.6倍，2013-2018年年均增长28.9%，银幕总数跃居世界第一。

　　（三）文化新业态发展势头强劲。文化产品和服务的生产、传播、消费的数字化、网络化进程加快，数字内容、动漫游戏、视频直播、视听载体、手机出版等基于互联网和移动互联网的新兴文化业态成为文化产业发展的新动能和新增长点。2016年、2017年，全国规模以上文化信息传输服务业营业收入分别增长30.3%和34.6%，文化创意和设计服务业营业收入均增长8.6%。文化新业态已成为引领和示范文化产业发展的重要力量。

　　（四）文化产业集群趋势明显。随着文化体制改革的不断深入，我国文化产业集群化发展特征日渐明显，许多有竞争力和实力的文化骨干企业[4]数量大幅增加，文化产业园区和基地规划建设稳步推进。2018年，全国共有文化骨干企业6.0万家，比2012年增长64.3%，2013-2018年年均增长8.6%；从业人员为845万人，比2012年增长20.9%，年均增长3.2%；实现营业收入89257亿元，比2012年增长58.6%，年均增长8.0%。截至2018年底，全国共有10个国家级文化产业示范园区，10个国家级文化产业实验园区和335个国家级文化产业示范基地，标志着我国文化产业进一步向规模化、集约化、专业化的方向发展。

　　三、文化投资主体日趋多元，文化消费水平不断升级

　　改革开放以来，随着我国经济实力的日益增强和文化产业的快速发展，我国文化投资和消费水平也明显提高。

　　（一）文化投资快速增长。在各项政策的引导激励下，我国文化产业固定资产投资规模逐年加大。2017年，我国文化产业固定资产投资额（不含农户）3.8万亿元，为2005年的13.7倍，2013-2017年年均增长19.6%，高于同期全社会固定资产投资额年均增速8.3个百分点；文化产业固定资产投资占全社会固定资产投资的比重为6.0%，比2005年提高2.9个百分点，比2012年提高1.8个百分点。从资金来源看，国家预算资金占5.1%、国内贷款占7.2%、利用外资占0.4%、自筹资金占81.7%、其他资金占5.6%，投资主体呈现多元化、社会化格局。

　　（二）文化消费稳步提高。随着我国经济持续快速发展，城乡居民的文化消费需求数量不断增加，质量不断提高。2018年，全国居民用于文化娱乐的人均消费支出为827元，比2013年[5]增长43.4%，2014-2018年年均增长7.5%，文化娱乐支出占全部消费支出的比重为4.2%。分城乡看，2018年城镇居民人均文化娱乐消费支出1271元，比2013年增长34.3%，年均增长6.1%；农村居民人均文化娱乐消费支出280元，比2013年增长60.0%，年均增长9.9%。城乡居民人均文化娱乐消费支出之比由2013年的5.4∶1，降低到2018年的4.5∶1。

　　四、文化走出去新格局逐渐形成，国家文化软实力大幅提升

　　新中国成立初期，我国对外文化交流覆盖面小，主要是与社会主义国家及亚非拉友好国家进行文化交流；改革开放后，我国对外文化交流不断扩大和深化，已成为国家整体外交战略的重要组成部分。特别是党的十八大以来，文化交流、文化贸易和文化投资并举的“文化走出去”、推动中华文化走向世界的新格局已逐渐形成，中华文化影响力日益增强，国家文化软实力得到提升。

　　（一）文化贸易快速增长。一是文化产品的进出口总额稳步扩大。2018年，我国文化产品进出口总额为1023.8亿美元，为2005年的5.5倍，比2012年增长15.4%，2013-2018年年均增长2.4%。其中，我国对“一带一路”沿线国家文化产品进出口总额达184.8亿美元，比2012年增长43.2%，占文化产品进出口总额的18.1%，比2012年提高3.5个百分点。二是文化贸易伙伴呈现多元化格局。2018年，美国、中国香港、荷兰、英国和日本为我国文化产品出口前五大市场，合计占59.6%。我国对“一带一路”沿线国家和地区的文化产品出口为162.8亿美元，而2008年仅为55.4亿美元。

　　（二）文化对外投资有序推进。越来越多具有规模和实力的文化企业积极发展在海外的投资，已成为我国文化领域对外投资的重要力量。2018年，我国文化、体育和娱乐业对外投资额为16.9亿美元，分别为2008年和2012年的84.5倍和8.5倍，占我国对外直接投资额的比重为1.3%，比2012年提高1.1个百分点。

　　新中国成立以来的70年，是文化事业不断发展的70年，是文化建设全面繁荣的70年。展望新时代，我们相信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，深入贯彻新发展理念，我国文化建设将呈现出高质量、跨越式发展的崭新局面，人民群众的文化获得感和幸福感将进一步增强，中华文化将持续焕发出无限生机与时代风采！

注：
[1]本文全部价值量指标均按现价计算增长速度，未扣除价格因素。
[2] 2018年为初步核算数。
[3]为满足文化体制改革和发展的需要，我国从2004年开始进行文化产业统计。
[4]文化骨干企业指规模以上文化制造业企业、限额以上文化批发零售业企业和规模以上文化服务业企业的总称，具体包括：年主营业务收入在2000万元及以上的文化制造业企业；年主营业务收入在2000万元及以上的文化批发企业或年主营业务收入在500万元及以上的文化零售企业；从业人数在50人及以上或年营业收入在1000万元及以上的文化服务业企业（其中文化和娱乐业的年营业收入在500万元及以上）。
[5]从2013年起，我国开展了城乡一体化住户收支与生活状况调查，与2013年前的分城镇和农村住户调查的调查范围、调查方法、指标口径有所不同。

　　（国家统计局社科文司）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143855
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143855
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:自主创新铸中国核电名片
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:20
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:环球网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　【环球网报道 记者 朱马烈】1954年，中国发现第一块铀矿石;1964年，中国第一颗原子弹爆炸成功，这一声巨响成为了中国立于世界之林的安全基石，也是我国扬眉吐气挺起脊梁的关键;1991年，我国第一座自行设计、建造的秦山核电一期建成，被誉为“国之光荣”。“开业之石”到“国之光荣”，见证了中国核工业的起步发展与辉煌，从此我国踏上了核工业的创新之路。
　　核工业的发展是新中国成立70周年以来，尤其是近40年来不断深化改革开放、持续融入世界的一个缩影。中国的核工业人本着自主创新、自力更生的精神，通过几代人的努力与共和国共成长创造了核工业的辉煌。近年来，核电技术研发与工程设计取得重大突破，华龙一号就是核工业发展历程的一张亮丽的“国家名片”。
　　自主创新铸华龙重器
　　7月23日，“与共和国共成长•新媒体走进新国企”——“核铸强国梦”采访活动走进中核集团福清核电站，近距离了解华龙一号全球首堆示范工程，现场直击中国核电基地的工业化力量与美感。
　　远远望去，高大的穹顶在蓝天白云的映衬下显得格外醒目，工地上的建筑吊塔直插云霄，非常壮观。走进“华龙一号”5号机组核心区，设计师、工人们正在如火如荼的工作，为了能够打破国际核电站建设首堆必拖期的魔咒，上万名工人正在热火朝天的劳作，为了实现2020年首堆成功。
　　“华龙一号是我国具有完全自主知识产权的三代核电技术，能动+非能动的安全系统汲取了福岛事故后的安全教训，拥有双层安全壳，可以抵御大飞机的撞击，能抗9级地震。”中核集团福清核电党委宣传部部长成利向记者介绍。
　　2017年5月25日，华龙一号全球首堆福清核电5号机组完成内穹顶吊装。内穹顶是一个直径46.8米、重约340吨的半球体，受沿海天气影响，要将这样一个庞然大物精准安装到45米高的反应堆厂房，难度可想而知。7月14日，华龙一号全球首堆示范工程福清核电5号机组外穹顶封顶混凝土浇筑圆满完成，至此华龙一号全球首堆高度达到73.98米，为全球在建核电机组中工程量最大的壳体结构。
　　华龙一号作为中国制造名片正走向世界
　　核心技术是国之重器，最关键最核心的技术要立足自主创新、自立自强。随着“一带一路”加速推进，华龙一号作为当今最能代表中国高端制造业走向世界的国家名片之一。
　　巴基斯坦是中国自主三代核电技术华龙一号落户海外的第一站，也是历史上中国核电项目出口海外的第一站。1991年底，中国大陆第一座30万千瓦核电站秦山核电站并网发电;16天后，中巴两国在北京签定了合作建设巴基斯坦恰希玛核电站的协议，中国从此跨入了核电站出口国的行列。时至今日，巴基斯坦K-2/K-3核电项目是华龙一号海外首堆，是中核集团向巴方总承包交钥匙工程，也是我国“一带一路”上的重点项目。
　　中核集团秦山核电宣传科长夏建军告诉记者，“近期正好有一批从巴基斯坦卡拉奇项目来秦山核电参加海外华龙一号操纵员培训。”从侧面反映，中巴核电合作不断向纵深发展，中国不仅在项目建设、设备维护等方面对巴基斯坦给予技术支持，同时更探索“授之以渔”，通过培训、交流加强人才队伍建设，帮助他们提高运行管理水平。通过核电人才的沟通交流，中国让巴基斯坦切实看到了中国的变化，因此更加信任“中国品牌”，对华龙一号充满期待，为中国核电项目更深入地“走出去”赢得了更多支持。
　　据了解，除了巴基斯坦外，目前中国已与20余国家达成了核电合作意向。
　　安全是核电站的生命 永远放在第一位
　　“安全——核电站的生命”这是中国大陆首座核电站秦山一期门口硕大的标语牌。
　　在华龙一号正式启动专项型号研发工作不久，日本福岛事故就发生了。因此，在设计研发过程中，充分汲取了日本福岛核事故的经验反馈，重新做了大量优化，以抵御更为严重的地震和海啸事故。可以抵抗9级以上地震。针对海啸等外部灾害，在采用最高设防标准的同时，为应对可能发生的全厂断电风险，‘华龙一号’采用了‘177堆芯’设计，加强了电源系统，能够在丧失厂外电的情况下，通过纵深防御的电源供应系统，提供全厂断电应急供电，确保安全系统运行。此外，华龙一号的安全设计中，还加入了防范商用大飞机恶意撞击一项。这是“9•11”事件后美国核管会对核电站最新的安全要求，也是全球最高安全标准。
　　一直以来，很多人对于“核”这个字并没有好的印象，有些人甚至谈“核”色变，核一直以来被污染、辐射等字眼挂钩。核电站的建设对当地居民有什么影响？带着这个疑问，记者走进距中核集团秦山核电站厂区相距7公里的文溪坞村，75岁的老村支书周益凯告诉记者：“当时上面提出要修核电站，我们也不知道有没有核辐射，老百姓朴实的感情就是一切跟党走，国家要建重点工程了，我们就全力支持。没想到核电建成后海盐基础设施、教育都有很大提升，核电产业发展带动了当地经济和就业。现在我们村子里好多人都在核电站工作呀，怕什么，就在里边。”，周益凯向记者介绍：“人均寿命跟其他地方没有什么两样，旁边村平均寿命77岁，我们村里也差不多，80、90岁的老年人很多。”
　　核电站会不会对周围居民造成危险？记者在中国核电城核电科技馆找到了答案。一座百万千瓦级核电厂周围居民一年接受的辐射量只有0.01毫希弗，相当于一根烟的辐射量。按照国际标准放射委员会的统计普通人群每年接受的天然放射性剂量为3毫希弗，接受一次X射线检查所受的辐射剂量达0.02毫希弗，所以核电站不会对周围居民造成危害。
　　正因为华龙一号始终把安全放在第一位，采用全球的最高安全标准，近几年华龙一号的海外项目开发不断取得突破。
　　在今天，核技术应用不光为我们国家提供国防的基础，还会为我们国家经济的绿色发展做出更大的贡献。目前，我们国家核电的总装机容量已经达到了世界第三位，在医疗的诊断，治疗，食品的消毒，农业的育种，甚至于石油勘探，核技术应用非常广泛。
　　目前我国供电系统中，70%来自于火力发电，30%是水电、核电、风电和太阳能。到2035年，由于新能源技术的进步，风力、太阳能估计会大规模发展起来，但受制于天气等因素，有太多不确定性因素。而火力发电面临着环境问题。核电将会是一种兼顾安全性、经济性、环境友好的清洁、高效能源。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143853
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143853
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【评新而论·大国经彩】蓄人才之水养发展之鱼 广阔乡村必将大有可为
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:18
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“功以才成，业由才广。”很长时间以来，农村的人才、技术、资金等单向流入城市，推动了城市化的发展，却造成了农村的凋敝。“乡村空无人，无人去乡村”，农村“空心化”问题严重，缺少产业支撑，逐渐丧失吸引力，以致发展动力不足。人才聚则乡村兴，乡村振兴的核心就是人才振兴，需要在培养人才、吸引人才、留住人才上下功夫，补齐人才短板，让广阔乡村成为人才干事创业的舞台。
培养“新”农民，激发乡村振兴内生动力
从2012年开始的历次中央一号文件，都强调要培育“新型职业农民”。“新农民”是和农业现代化、新型城镇化紧密联系在一起的。目前来看，“新农民”群体主要由三大部分组成，一是由传统农民转变而来，包括一直在乡里务农的“本土能人”和“返乡能人”等；二是受过专业教育甚至有出国经历的青年群体，他们大多出身农村或与农村有千丝万缕的联系；三是以资本投资人或委托人身份从事农业产业的人群，寄望在农村大显身手。这些人都有一个共同的特征，那就是“农民”于他们来说，不再是一种身份，而是一种职业。身份和职业的区别在于，身份只能被动接受，但职业可以自主选择。培养新农民，就是要通过富裕农民、提高农民，加速农民职业化，引导人力资本归农，让农民成为体面的职业。
实现乡村振兴，亿万农民是主体，农民素质的高低，决定了农业农村现代化的未来。培养新一代爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民，将为发展农村新产业、新业态提供重要人才支撑。目前，经过连续多年的培育，我国新型职业农民队伍已经超过1500万人。日前，中国科协和农业农村部也宣布，要启动乡村振兴农民科学素质提升行动，计划3年培养400万“新农民”。“新农民”队伍的不断壮大，将显著激发乡村振兴的内生动力。
筑巢引凤，让穷乡僻壤成创业热土
近年来，从“三区”人才支持计划，到博士服务团、“西部之光”访问学者，从医疗人才“组团式”援藏援疆，到高校毕业生“三支一扶”基层服务等，国家政策一直在鼓励年轻人投身广袤乡村。前不久，中共中央办公厅印发《关于鼓励引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见》，鼓励引导更多优秀人才到艰苦边远地区和基层一线工作。
栽下梧桐树，自有凤凰来。乡村条件虽然不如城市，但每一项工作都关系国家政策落实，每一件小事都与群众利益深切相关，也是实现人生价值的精彩舞台。近年来，不断有高学历人才放弃城市生活，为乡村建设奉献青春与才智。如北京师范大学硕士研究生毕业的黄文秀以高度的政治责任感，埋头苦干，为百泥村的脱贫攻坚倾注心力。
据统计，截至2018年11月，返乡下乡创业创新人员已达740万，非农创业人员达到300万，增幅均保持在两位数左右，其中包括农民工、大学生、退役军人和科技人员，平均年龄40岁，高中以上学历占40%，他们正成为带领农民致富的主力军。在江苏宿迁，2017年6月起创新实施“返乡兴村千人计划”，迄今已选聘2600余名“新村干”，创办各类项目1600余个，带动5万多名群众在家门口就业创业。
完善政策，让更多“能人”扎根基层
人才本身具有很强的流动性，难免会受待遇、环境等诸多因素影响。近年来，国家大幅度提高农村养老、教育、医疗等社会保障力度，但对吸引优秀人才来说，缺乏有效的配套机制。由于公共服务匮乏、存在文化隔阂等原因，农村也难以留住高素质的管理人才。
要让人才留下来，关键在于创造良好的发展环境，这需要制定产业发展、税收优惠、社会保障、就业创业、医疗补助等政策，既为人才搭建大胆干事创业的“平台”，也为人才夯实安心追梦圆梦的“后台”。
事实上，改革开放以来，中央各项涉农政策一直都在强调要给广大农民看得见、摸得着、实打实的实惠。最为典型的就是家庭承包责任制，这个实践创新把农民的劳动和收入直接联系起来，劳动产品“交够国家的，留足集体的，剩下全是自己的”。让农民收入增加、负担减少，这是调动农民积极性最有效的手段。
对年轻人来说，则要产业留人、环境留人。有调查发现，凡是能留住年轻人的乡村，工作环境大都优美、体面，比如旅游景区和田园综合体等。这就需要打破城乡二元经济，构建农村一二三产业融合发展体系，让新农人有更多施展才华的机会，以获得更多的幸福感。（经济日报-中国经济网武晓娟）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143851
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143851
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:进一步修订外商投资准入负面清单有助于我国经济质量提升
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:17
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:国家发展改革委
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:党的十九大对我国经济发展阶段做出了由高速增长阶段转向高质量发展阶段转换的科学论断，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的关键期。对外开放是过去四十年我国取得瞩目成绩的重要原因，其中不断扩大对外资开放市场和积极吸引使用外资发挥了重要引导作用，为我国的物质资本积累、人力资本积累、技术进步、管理提升、效率改善和市场化改革等都做出了重要贡献。
2018年、2019年连续修订外商投资准入负面清单，充分展示了我国扩大对外开放、坚持开放发展的立场，也有利于促进产业结构优化、吸引高端人才、构建国际一流营商环境。
第一，负面清单修订有利于促进我国产业齐全和产业结构升级。我国过去四十年关键的增长动力之一是工业化，第二产业对GDP的贡献度长期维持在50%左右，直到2014年才被第三产业超过。1998年国家确定东部沿海开放发展战略后，外资在工业部门特别是制造业的投资大幅增加，主要集中于通信、计算机和其他电子设备、化工、通用机械、专用设备等领域。2001年后我国逐步进入工业化和城市化双动力推动时期，服务业快速发展，城市建设加速，外资主要集中于房地产、通信、计算机和其他电子设备、化工等领域。由此可见，外资的投入及在产业间的变化是我国产业结构转变的重要因素。此外，外资带来的不仅仅是资金，还是包含了先进设备、工艺、技术、人才、管理、国际销售渠道等的生产要素包，我国通过对生产要素包的“干中学”，既提升了技术水平和人力资本质量，也弥补了很多产业和技术空白，成为拥有联合国产业分类目录中所有工业门类的国家和全球第二大经济体。
随着未来我国产业结构升级和城市化的推进，高端制造业和服务业将得到快速发展。2018年负面清单修订是全面的，涉及金融、交通运输、商贸流通、专业服务、制造、基础设施、能源、资源、农业等领域扩大开放，促进外资进一步投向高端制造业和服务业。2019年负面清单修订进一步深化了服务业、制造业、采矿业、农业对外开放，将继续引导外资投资方向，助推我国产业结构的升级。
第二，负面清单修订有利于促进稳就业和提升劳动力质量。在我国就业是民生之基，稳就业是我国宏观经济调控的重要目标和着力点。稳就业的关键是稳企业，既要稳民营企业、国有企业，也要稳外资企业。1990年外资企业吸纳66万人就业，到2017年外资企业共吸纳城镇就业人口2581万，是1990年的39倍，占全国城镇就业人口的6.1%。外资企业过去一直是我国吸纳劳动力的重要载体和缓解就业压力的重要渠道。未来伴随着我国效率提升、分工深化，我国劳动力就业将进入先进制造业和服务业为主导的阶段，稳定就业和缓解就业压力也切实需要进一步提高开放水平、积极吸引外资。
负面清单的修订有利于吸引更多行业的外商来华投资。负面清单的修订，一方面会增加外资企业数量进而增加雇佣员工的数量，另一方面以高水平开放促进高质量发展，高质量发展靠创新，创新靠人才、尤其是靠高端人才。而高端人才的积累要坚持两条腿走路：需要自己培养，例如加快国内高等教育改革，鼓励数学、物理等基础学科的发展，鼓励企业人力资本投资和“干中学”；也需要外部引进，例如通过提升市场开放度，引进更多国际高端人才、提高行业创新能力和人力资本外溢效应。
第三，负面清单修订也是我国构建国际一流营商环境的必然要求。在世界银行新一期《营商环境报告》中，2018年我国整体排名46名，较2017年上升32名。这一方面说明我国整体营商环境大幅提高，另一方面说明与国际一流营商环境仍有差距，需要继续持续努力和改善。进一步缩减负面清单、放宽市场准入，代表了我国努力构建国际一流营商环境的决心；负面清单的修订，允许更多领域实行外资独资经营的同时，也加快与国际通行经贸规则对接，提高了政策透明度和执行一致性，更有助于营造内外资企业一视同仁、公平竞争的公正市场环境。营商环境没有最好，只有更好，负面清单修订践行了我国为构建更加公平、公开、透明的市场环境的郑重承诺。
综上所述，外资准入负面清单的缩小和准入范围的不断扩大，既是方向问题，也是理念问题。我国没有被一时的逆全球化、保护主义和单边主义等所左右，而是尊重客观规律、顺应发展趋势，以负面清单修订为契机，进一步扩大对外开放和推动更高水平的开放。（北京大学国家发展研究院 范保群、孙金山）
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143849
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143849
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/002e6ddc98ca-288f-2023-6d5e5fb444f3.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年我国城镇新增就业737万人—— 就业稳为经济稳作出积极贡献
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:15
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/002e6ddc98ca-288f-2023-6d5e5fb444f3.jpg"/>
□ 上半年，全国城镇新增就业737万人，完成全年目标任务的67%，6月份，全国城镇调查失业率为5.1%，低于5.5%的预期控制目标。
□ 2019届高校毕业生达到834万人。目前，高校毕业生就业进展总体平稳，就业水平与往年基本持平，就业局势基本稳定。
全年时间过半，但城镇新增就业目标已完成三分之二。在人力资源和社会保障部7月25日举行的发布会上，人社部新闻发言人卢爱红表示，上半年，我国就业形势总体稳定，为我国经济平稳运行作出积极贡献。
劳动力市场仍有回旋余地
今年上半年，我国就业形势保持总体稳定。人社部就业促进司司长张莹表示，这主要表现在以下几个方面：
一是就业主要指标运行在合理区间。从城镇新增就业人数和失业率来看，今年上半年，全国城镇新增就业737万人，完成全年目标任务的67%，6月份，全国城镇调查失业率为5.1%，低于5.5%的预期控制目标。二季度末，全国城镇登记失业率为3.61%，同比下降0.22个百分点，环比下降0.06个百分点。
二是重点群体就业保持稳定。6月末，人社部对2000个行政村农村劳动力转移就业监测显示，在外务工人数同比增长3.5%。困难群体帮扶力度也在加大，截至6月底，全国累计帮扶建档立卡贫困劳动力就业1081万人，较去年底增加93万人。上半年，就业困难人员实现就业87万人，快于时序进度。
三是劳动力市场供求基本平衡。二季度100个城市公共就业服务机构市场求人倍率为1.22，岗位需求大于求职人数，市场仍有回旋余地。
“中央把‘稳就业’放在‘六稳’的首位，提出实施就业优先政策并置于宏观政策层面，为稳定就业形势提供了有力支撑。”张莹说。
推进社保降费等政策落地
张莹认为，就业局势稳定，得益于几方面积极因素。
首先是经济持续发展。我国经济体量大，拥有丰富的产业结构和区域纵深，经济增长保持了总体平稳、稳中有进的发展态势，结构不断优化，经济发展对就业的拉动能力进一步增强。
其次是改革红利释放。简政放权、“放管服”改革深入推进，各类市场主体的创新创业活力竞相迸发，成为拉动经济和就业增长的新引擎。
再次是劳动力市场韧性增加。今年以来，国务院推出了降低社会保险费率、加大失业保险费返还等一系列重要举措，启动实施了大规模的职业技能培训，政策效应在持续发挥，同时人社部在上半年密集开展了“春风行动”“民营企业招聘周”等就业服务系列活动，组织各类招聘会4万余场，提升了劳动力市场的热度。
尽管上半年就业形势整体稳定，但是就业压力仍在。张莹表示，人社部将继续把稳就业作为首要工作目标。
一是稳定就业增长。会同有关部门健全有利于促进就业的产业、贸易、投资等政策体系。完善就业优先政策落实机制，全面推进社保降费、失业保险返还等政策落地，鼓励企业不裁员、少裁员，支持企业吸纳就业。
二是突出重点群体就业。实施促进高校毕业生就业创业新举措，集中开展专项活动，有组织开展就业见习。统筹推进退役军人、农民工、下岗失业人员、就业困难人员等群体的就业工作。
三是强化培训服务。全面推进技能提升行动，开展多种形式的培训。推进标准化、智慧化、便民化公共就业服务，发布政策服务经办清单，简化优化服务流程，组织“金秋招聘月”等就业服务专项活动。
四是兜牢民生底线。对失业人员实行实名制的管理和服务，加强对城镇各类就业困难人员的就业援助和帮扶，确保零就业家庭动态清零。
高校毕业生就业总体平稳
张莹表示，2019届高校毕业生达到834万人。目前，高校毕业生就业进展总体平稳，就业水平与往年基本持平，就业局势基本稳定。
张莹说，目前，部分没有就业的毕业生正集中进入市场求职。为做好这一情况下的高校毕业生就业工作，近日人社部会同多部门出台专门文件，加大政策服务支持力度，同时向2019届高校毕业生发出公开信，发布政策服务指引。
张莹说，下一步，人社部将重点做好三方面工作，支持高校毕业生实现就业。
第一，开展政策落实服务落地专项行动。发布政策服务清单，简化政策凭证和申请程序，努力扩大基层就业、企业吸纳就业、灵活就业等政策落地见效，促进高校毕业生多渠道就业。
第二，推出就业指导系列公开课。8月起相关课程将陆续上线，并同步开设在线指导咨询，组织专业力量为毕业生提供就业政策、求职方法、就业手续等方面指导。
第三，开展系列专项服务活动。今年8月至9月，人社部将部署实施高校毕业生就业服务行动，对离校未就业毕业生集中跟踪帮扶，提供岗位信息、职业培训、就业见习等服务；9月至11月，人社部将开展大中城市联合招聘秋季专场，组织线上线下和跨区域巡回招聘。11月底12月初开展的人力资源市场高校毕业生就业服务周活动，将面向往届毕业生和2020届毕业生，提供招聘指导等各类服务。
“在此过程中，我们将始终把困难毕业生和长期失业青年作为重点帮扶对象，持续抓好三年百万见习计划、青年就业起航计划的实施，帮助青年更好融入就业市场。”张莹说。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143847
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143847
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/4822565d5d5c-4c3f-8d95-764de8d8647b.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国能源供给保障能力不断提升
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/4822565d5d5c-4c3f-8d95-764de8d8647b.jpg"/>
7月25日，国家能源局召开新闻发布会介绍我国能源形势。国家能源局发展规划司司长李福龙表示，上半年，我国经济运行总体平稳，高质量发展取得积极进展，能源供给保障能力不断提升，能源民生保障持续改善。
原油产量扭转下滑态势
据统计，今年上半年，我国油气增储上产取得积极进展。全国原油产量9539万吨，同比增长0.8%，扭转了近3年的下滑态势；天然气产量864.1亿立方米，同比增长10.3%。
电力方面，上半年，全国累计新增电力装机4074万千瓦。其中，水电182万千瓦，风电909万千瓦，光伏发电1140万千瓦，核电125万千瓦，非化石能源发电装机占增量的58.4%。
非化石能源发电比重持续提升。截至6月底，全国6000千瓦及以上发电装机中，非化石能源装机占比达37.2%，比去年同期提高1.2个百分点；非化石能源发电量占比27.3%，比去年同期提高2.1个百分点。
能源补短板领域投资大幅增长。今年上半年，油气开采业投资同比增长34.1%，较去年同期加快31.3个百分点。可再生能源发电投资同比增长36.3%。能源行业投资对全社会投资的贡献上升。上半年，能源行业累计投资同比增长1.9%，占全国固定投资比重提高至4.5%。
用电量增速回落
用电量是经济的“晴雨表”。今年上半年，全社会用电量同比增长5.0%，低于2018年8.5%的全年用电增速。对此，李福龙表示，虽然用电增速较去年有所回落，但仍然是近年来相对较高的增速。近年来，我国产业结构不断优化，服务业比重持续提升，经济结构的变化在电力消费方面表现得尤为明显。
从用电结构看，今年上半年，三产和居民生活用电比重合计为31%，比去年同期提高1.2个百分点；二产用电比重为68%，较去年同期下降1.2个百分点。从贡献率看，三产和居民生活用电合计上拉用电增长2.8个百分点，贡献率为56.5%，比去年同期提高14个百分点。
从新旧动能转换看，今年上半年，先进制造业、高新技术产业用电保持较快增长，如专用设备制造业、电气机械和器材制造业用电增速均超过或接近6%，信息传输/软件和信息技术服务业用电增长超过13%，带动新兴产业用电增长4.9%，高于制造业用电增速1.5个百分点。
李福龙表示，从国际经验看，产业结构转型、服务业比重提升的过程通常伴随着用电增速下降，因此，当前和今后一段时间，用电量从前些年的高速增长阶段“换挡”至当前的中速增长阶段是必然趋势。
弃水弃风弃光状况持续缓解
今年上半年，国家能源局通过建立健全可再生能源电力消纳保障机制，进一步完善新能源发电项目竞争性配置机制，积极采取措施加大力度消纳可再生能源，弃水弃风弃光状况持续缓解。
在装机方面，截至6月底，我国可再生能源发电装机达7.5亿千瓦，同比增长9.5%。其中，水电装机3.54亿千瓦（抽水蓄能为2999万千瓦）；风电装机1.93亿千瓦；光伏发电装机1.86亿千瓦；生物质发电装机1995万千瓦。
在可再生能源利用水平方面，今年上半年，可再生能源发电量达8879亿千瓦时，同比增长14%。其中，水电5138亿千瓦时，同比增长11.8%；风电2145亿千瓦时，同比增长11.5%；光伏发电1067亿千瓦时，同比增长30%；生物质发电529亿千瓦时，同比增长21.3%。与此同时，全国弃风率4.7%，同比下降4个百分点；弃光率2.4%，同比下降1.2个百分点。
今年5月，国家能源局发布了《关于2019年风电、光伏发电项目建设有关事项的通知》，启动了2019年光伏发电国家补贴竞价项目申报工作。“实行光伏发电补贴竞价是光伏发电建设管理政策的一次重大改革和创新。”国家能源局新能源和可再生能源司副司长李创军表示，该政策推动了光伏发电项目补贴退坡，今年纳入补贴竞价范围项目名单平均度电补贴强度约为0.0645元/千瓦时，与采用指导价相比下降了50%以上。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143845
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143845
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高质量发展呼唤高技能劳动大军
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:11
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　 素质是立身之基，技能是立业之本。传承技术技能，职业教育使命在肩。
　　党的十八大以来，党中央、国务院高度重视职业教育。习近平总书记强调，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，必须高度重视、加快发展。
　　近年来，我国职业教育实现了历史性的新跨越：建成世界上规模最大的职业教育体系，形成中国特色现代职业教育体系的基本框架，服务区域经济发展、促进社会公平等作用进一步彰显。
　　今年以来，现代职业教育重要性进一步凸显，顶层设计进一步完善：国务院印发《国家职业教育改革实施方案》，绘就一幅办好新时代职业教育的顶层设计和施工蓝图；《政府工作报告》将职业教育摆在前所未有的重要位置，决定高职院校于今年大规模扩招100万人；“双高计划”“1+X证书”制度试点、产教融合型企业等一批重点项目和试点启动……
　　我国现代职业教育，站在了新的历史起点上。
　　产教融合，做地方经济转型升级的“助推器”
　　在全国职业教育活动周前后，记者到山东、江苏、浙江、贵州、广东等地调研，职业教育在服务区域经济发展、助力地方产业转型升级方面的新作为与新贡献，让人眼前一亮。
　　深圳职业技术学院已打造包括华为信息与网络技术学院、ARM智能硬件学院、阿里巴巴数字贸易学院等特色产业学院在内的产业研究院集群，紧跟深圳产业前沿、技术前沿，与行业领军企业紧密合作，成为助力地方经济发展的人才“蓄水池”。
　　地处国家集中连片特困地区武陵山区腹地，贵州省铜仁职业技术学院“靠山吃山、靠山养山”，创建了以畜牧兽医、设施农业技术、茶叶生产加工技术等国家骨干专业为核心的农牧技术专业群，推进山地农业向智慧农业、生态农业、高效农业、有机农业转型。其中，仅白山羊项目便带动15个农牧企业升级养殖标准，增加产值3000余万元，指导食用菌种植2000万棒，实现纯利润近2000万元。
　　山东淄博职业学院党委书记张爱民鼓励全体教师围绕山东省“十强”产业和淄博市“753”现代产业体系谋划学院未来发展方向，“要在服务地区经济发展上下功夫、用力气。”
　　在浙江省宁波市北仑区，宁波职业技术学院以“立足北仑、融入北仑、服务北仑、协同发展”为定位，组成了包括经济技术开发区、市教育局、市总工会、市商务委员会、相关产业园以及行业龙头企业在内的理事会，深度融入当地区域发展，“打造一所地方离不开的高水平职业院校！”
　　……
　　通过深化产教融合、校企合作，高水平职业院校与当地经济社会发展同频共振的发展格局清晰可见。
　　“职业院校的发展需要与地方经济、产业园区同步规划、同步建设、同步发展，这就需要深化产教融合，建立职业院校与地方产业园区建设良性互动机制，实现产教资源共生共赢。”江苏省教育厅副厅长曹玉梅介绍，“以江苏为例，全省13个设区市中，有9个市建有职教园区，80多所中高职院校入驻。全省60%以上的县级职教中心搬进本地产业园区（开发区、高新区）内。”
　　近年来，全国职业院校年均向社会输送1000万毕业生，每年培训上亿人次，在现代制造业、战略性新兴产业和现代服务业等领域，一线新增从业人员70%以上来自职业院校毕业生。职业院校毕业生已成为支撑中小企业集聚发展、区域产业迈向中高端的生力军。
　　适应需要，做稳就业惠民生的“压舱石”
　　7年前，当贵州盛华职业学院的老师深一脚、浅一脚来到黔南布依族苗族自治州惠水县抵麻乡，罗琳花家里情景令他们心酸。
　　这个大山深处的农家竹楼四处透风，板凳和床几乎就是全部家具，烧水壶只能搁在地上。“这学我能上吗？”很少见生人的罗琳花怯怯地说。
　　当听说不光学费全免，还给助学金、生活补助时，这个布依族女孩的眼睛一下子亮了。
　　“我帮孩子定了3个‘三年计划’。学习3年，掌握一门技能；工作3年，开始反哺家庭；拼搏3年，开启幸福人生。”盛华职业学院唐人坊非物质文化遗产传承学院院长唐燕的话没有落空，如今，罗琳花在北京工作，参与设计制作的“唐娃娃”已被选为“国礼”赠送外宾。
　　贵州省教育厅厅长邹联克介绍，党的十八大以来，在贵州，职业教育精准脱贫班累计帮助25万个家庭经济贫困学生实现“职教一人，就业一个，脱贫一家”，全省120万农村建档立卡贫困户更是实现“1户1人1技能”全覆盖。
　　扶贫先扶智，治贫先治愚。在农村地区、民族地区、贫困地区，职业教育就像一道大坝，阻断贫困的漫延。
　　“职业教育不仅在推动产业转型升级方面贡献巨大，在促进就业创业、改善民生方面，更是发挥了积极作用。”浙江省教育厅厅长陈根芳说。
　　陈宁方，贵阳晓车精修汽车服务有限公司董事长，小时候家里一贫如洗，靠着贫困生补助，来到贵州交通职业技术学院汽车系就读。如今，掌握了一技之长并成功创业的他格外自信，“公司年营业额超过800万元，父母跟着我过上了好日子”。
　　姜家杰，淄博职业学院2011届物流管理专业毕业生。2015年，在创业导师指导下，他成立淄博创客空间商贸有限公司，主营高校快递、企业素质拓展等业务，如今公司已成为当地校企合作的示范。
　　刘顺，深圳职业技术学院电子信息学院学生，获数据通信、大数据两项华为认证证书，在毕业招聘中受到多家单位青睐。刘顺的父母对学校心存感激，“送孩子来职校读书，冲的就是学到真技能、练就硬功夫。”
　　……
　　采访中我们得知，从职业院校走出去的学生，有的因在职业院校学到一技之长，入职到知名企业；有的身有残疾，但通过职业教育，找到了用武之地、树立了生活信心；还有的曾经失业，通过职业教育“再充电”后，重新找到发展空间……
　　有这样一组数据很能说明问题，我国中职毕业生就业率连续多年保持在95%以上，高职毕业生半年后就业率达到90%，近70%的职业学校毕业生在县市就近就业；职业教育东西协作行动计划，广泛面向农民、农村转移劳动力、下岗失业人员、残疾人等开展职业培训，为近年来我国年均减贫1000万人以上作出了重要贡献。
　　尊重个性，提供多样化的成才路径
　　调研中，许多职业院校教师多次谈道：职业教育尊重兴趣、尊重个性差异，提供多样化的成才路径，努力让每个人都有人生出彩的机会。
　　刘峰，一个自小就与众不同的孩子。在父母经营的废品回收站里长大的他，喜欢用回收站里的废品进行发明创造。从小学到中学，一直坚持没放弃，高考前夕，还获得了5项国家发明专利。由于在发明创造上投入了太多精力，刘峰在2008年的高考中失利了。
　　南京信息职业技术学院录取他后，专门为他组建了创新特色班，配备专门导师，所有实验室向他开放。
　　在学校，刘峰如鱼得水，共获得13项国家专利。毕业后，他凭借平衡车发明项目成功创业，销售额从几万元到过亿。
　　“尊重兴趣、尊重差异，我们相信，当越来越多优秀学生从职业院校走出来，会助力整个社会构建更科学的成才观和教育观。”南京金陵高等职业技术学校党委书记、校长周乐山认为。
　　“职业教育与普通教育是两种不同教育类型，具有同等重要地位。”今年印发的《国家职业教育改革实施方案》第一句话就明确指出职业教育在整个教育体系中的定位和类型意义。在教育部相关负责人看来，深化职业教育改革能够有效分流高考压力，提供多样化的人才成长路径。
　　令人欣喜的是，让更多有志青年成长为能工巧匠、大国工匠，让三百六十行人才荟萃、繁星璀璨，让劳动光荣、技能宝贵、创造伟大成为社会风尚，许多省份和多所职业院校已做出有益探索。
　　从升学渠道上看，职业教育人才成长的“立交桥”逐步拓宽。江苏省探索“知识+技能”的考试办法，对口升学招生考试制度进一步完善，五年制高等职业教育稳步发展，现代职业教育体系建设项目试点稳步推进，中职与高职、中职与本科、高职与本科多种形式分段或联合培养模式日渐成熟，专业核心课程与职业技能等级证书对接的比例提升；
　　从招生选拔机制上看，各地积极探索多元招生方式。浙江省推进高职招生体制机制改革，实施统一招生、五年制招生、自主招生、“三位一体”综合评价招生、技能优秀中职毕业生面试入学等，将愿意接受职业教育、适合接受职业教育的孩子最大限度地纳入职业教育培养，为产业提供更多优秀人才；
　　从培养质量上看，多所职业院校在人才培养方案中既重视技术技能学习，又强调文化知识学习，注重培养德技双高的职业技术人才。广东东莞机电工程学校，在创办“企业课堂”、引入“车间进校”的同时，通过一系列德育品牌活动，培养学生良好的行为习惯、能力素养、人生态度。南京工业职业技术学院根据学生学业水平开展分层教学、结合生源类型实施分类培养，以深化学分制改革为保障，实现人才培养从粗放型向精细化的转变；
　　从体制机制上看，浙江省积极构建以绩效为导向的奖补机制，通过强化市县职业教育发展的主体责任，压实高职院校的自主发展责任，激发职业教育发展活力。在山东，技术工人待遇进一步提升，在落户、就业、机关事业单位招聘、职称评审、职级晋升等方面，明确规定不得歧视职业院校毕业生。
　　“当职业院校学生从谋求工作岗位转向追逐人生梦想，当职业教育从追求规模增长转向提高育人质量，职业教育才真正成为人才成长的摇篮。”南京市教育局副局长潘东标道出了众多职业教育人的心声。
　　释放活力，迎接职业教育新的春天
　　尽管我国职业教育发展迅速，实现了历史性的新跨越，但在调研中我们也发现，职业教育体量大而不强、产教合而不深、体系不完善、吸引力较弱仍是困扰发展的主要问题。
　　我国职业教育还存在着体系建设不够完善、职业技能实训基地建设有待加强、制度标准不够健全、企业参与办学的动力不足、有利于技术技能人才成长的配套政策尚待完善、办学和人才培养质量水平参差不齐等问题。同时，部分地区依然存在对职业教育重视不够、带有偏见。对于职业教育内部而言，区域发展不平衡、院校发展不平衡、校内专业发展不平衡等问题也相对突出。为此，受访职业院校负责人坦言，这些问题如不解决，将会限制未来我国现代职业教育体系的发展。
　　直面挑战、破解难题，需加强顶层设计、突破体制机制障碍，牢牢抓住现代职业教育体系建设的“牛鼻子”。
　　——创设良好发展环境，实现从“局部优化”到“全局统筹”的跨越。
　　为职业教育创设良好的发展环境，尽快打造一个适应产业和经济发展需要的现代职业教育模式迫在眉睫。
　　“不同于其他教育类型，职业教育对于教育外部因素的依赖更大、更强，需要政府、企业、行业协会、社会形成合力。需要各地、各级领导从根本上认识到职业教育的重要性，将职业教育摆在教育改革创新和经济社会发展中更加突出的位置。重视职业教育、积极发展职业教育，主动将职业教育发展纳入经济社会发展的整体规划，加强省级宏观统筹，推动职业教育持续健康发展。”陈根芳谈道。
　　——继续练好内功，实现从“就业导向”到“德技并重”的提升。
　　“职业教育要想做大做强，扬眉吐气，让企业离不开、地方离不开，需要练好内功，努力增强办学水平和综合竞争力，同时落实立德树人根本任务，健全德技并修、工学结合的育人机制，完善评价机制，规范人才培养全过程，实现提升人才培养质量和内涵发展。”东莞理工学校合作企业方代表李宝琴说。
　　采访中，“落实《国家职业教育改革实施方案》的要求，严把教学标准和毕业学生质量标准两个关口，将标准化建设作为统领职业教育发展的突破口”已成为各地的广泛共识。
　　——继续促进双元育人，实现从“两张皮”到“共同体”的转变。
　　深化产教融合、校企合作，育训结合，健全多元化办学格局，推动企业深度参与协同育人，扶持鼓励企业和社会力量参与举办各类职业教育，是现代职业教育体系发展的必由之路。
　　作为江苏省首批现代学徒制试点单位的江苏太仓中等专业学校，从2001年开始探索符合我国国情的“现代学徒制”，与当地德资企业合作，共建师资、共建基地、共建课程，毕业生已成为当地德资企业的重要人才来源。“经过近二十年的实践，我们认识到，双元育人，推动从‘两张皮’到‘共同体’的转变，是企业精准选材的必需，也是职业院校提升人才培养质量、激发办学活力的必需。”校长周新源谈道。
　　——继续完善体系构建，实现从“断头路”到“立交桥”的突破。
　　任何一种教育形态都不是封闭的，需要开放、融通，对于始终与社会进步、经济发展同频共振的职业教育来说，尤其如此。
　　未来，需要继续打通“中等职业教育—高等职业教育—应用型本科教育乃至专业学位研究生教育”的衔接渠道，加快完善职业教育与普通教育、继续教育的衔接制度，改革完善职业培训与学历教育的学分累计和互认制度，让职业教育更加融通，让职业学校毕业生的升学和成才通道越来越宽广，让职业教育竞争力和吸引力大大增强。
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143841
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143841
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新华社评论员：在全面深化改革中守初心担使命
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:10
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　  新华社评论员
　　“全面深化改革是我们党守初心、担使命的重要体现。”习近平总书记在主持召开中央全面深化改革委员会第九次会议时发表重要讲话，强调要紧密结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，提高改革的思想自觉、政治自觉、行动自觉。这一重要论述为抓住主题教育契机、推动改革向纵深发展指明着力方向。
　　疾风知劲草，难事见担当。改革进入攻坚期和深水区，触动的是深层次利益格局，面对的是各种复杂的问题矛盾。正所谓“船到中流浪更急、人到半山路更陡”，改革推进到今天，比认识更重要的是决心，比方法更重要的是担当。改革越到深处，越要担当作为、蹄疾步稳、奋勇前进，不能有任何停一停、歇一歇的懈怠。能不能迎难而上、攻坚克难，善不善于补短板、强弱项，是不是认真抓落实、求实效，是检验党员干部初心与使命的重要试金石。
　　坚持以人民为中心的发展思想，是改革的价值导向，也是守初心、担使命的内在要求。要围绕人民对美好生活新期待，推出一些更有针对性、开创性的改革举措，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。我国各地实际情况差异较大，面临的矛盾问题各不相同，不可能“一个药方治百病”。要坚持眼睛向下、脚步向下，尊重人民首创精神，问需于民、问计于民，鼓励引导支持基层探索更多原创性、差异化改革，及时总结和推广基层探索创新的好经验好做法。唯有将广大人民的智慧和力量充分激发出来、汇集起来，方能让改革活力竞相迸发、充分涌流。
　　改革打硬仗、克难关，关键在一个“实”字。广大党员干部要把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到行动上，弘扬真抓实干作风，做到推进工作要实打实、硬碰硬，解决问题要雷厉风行、见底见效，以钉钉子精神抓好攻坚难度大、影响面广、同老百姓关系密切的改革任务。光说不练假把式，改革关头见真功。要坚决克服改革中的形式主义、官僚主义突出问题，加大改革督察力度，做到改革推进到哪里、督察就跟进到哪里，确保改革方案做实、任务抓实、工作落实，取得实实在在的成效。
　　改革是“摸着石头过河”的探索实践。探路深水区、勇闯“无人区”，难免会有这样那样的失误，但改革不能因此而畏葸不前。要以“三个区分开来”为标准，宽容在改革创新、先行先试中出现的失误，最大限度调动干部群众的积极性、主动性、创造性。旗帜鲜明地为勇于探索创新的干部鼓劲，为敢于担当的干部担当，激励广大干部撸起袖子加油干，必将凝聚起敢担当、善作为的强大正能量，推动全面深化改革再创新佳绩。
图集
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143839
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143839
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国社保覆盖面扩大:人数增加 社保卡普及率超九成
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月25日，人力资源和社会保障部发布的数据显示，截至6月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为9.47亿人、2亿人、2.45亿人，比上年底分别增加443万人、328万人、650万人；3项社会保险基金总收入2.87万亿元，总支出2.47万亿元。相关人士指出，上半年中国社会保障覆盖面进一步扩大，更多人从中受益。
7062亿元到账投资运营
“上半年人力资源社会保障工作取得积极进展，平稳有序。”人社部新闻发言人卢爱红7月25日在人社部2019年第二季度新闻发布会上说。
社会保障领域，主要有三大新进展——
制度体系进一步完善。建立城乡居民养老保险待遇确定和基础养老金标准正常调整机制；提高企业职工基本养老保险基金中央调剂比例，2019年中央调剂比例提高到3.5%，进一步均衡地区之间的养老负担。
降低社会保险费率工作取得初步成效。城镇职工基本养老保险的单位缴费比例降至16%；继续阶段性降低失业保险和工伤保险费率；以全口径的城镇就业人员的平均工资核定个人缴费基数的上下限，减轻低收入职工和相关企业的缴费负担。1-6月，全国企业职工基本养老保险、失业保险、工伤保险合计减费1288亿元。
基金投资运营和监督管理工作进一步推进。推动城乡居民基本养老保险基金委托投资工作，截至6月底，18个委托省（区、市）签署的8630亿元委托投资合同中已有7062亿元到账投资运营；继续推动职业年金基金市场化运营工作。
“上半年社会保障方面取得的成绩值得称赞。参保人数持续增加，社保卡越来越接近全覆盖；降费方面，近1300亿元的减费中，开始降费率后的5至6月占比近六成，体现了降费率的减负效果。”中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文在接受本报记者采访时说。
12.77亿人持有社保卡
今年以来，社保卡快速普及。截至6月底，全国社保卡持卡人数12.77亿人，社保卡普及率91.5%。
人社部信息中心主任翟燕立介绍，社保卡已经广泛应用到参保缴费、待遇领取、就医结算、就业服务等，成为这些工作开展的重要支撑和服务群众的重要载体。“今年，我们还将以养老保险和人事考试等业务为重点，进一步拓展社保卡应用范围。”
一些地区还将社保卡拓展用于其他的公共服务和智慧城市建设，比如用社保卡发放各类惠民、惠农补贴，凭社保卡乘公交、进公园、借阅图书等。海南、雄安等先行先试地区，正在探索建立以社会保障卡为载体的“一卡通”服务管理新模式。
社保卡正实现线上线下的有机结合。截至6月底，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、375个地市、149个渠道都可以签发电子社保卡，截至7月19日，电子社保卡的签发量已经达到2500万张。“电子社保卡把社保卡装在手机里，实现了社保卡线上线下融合，全国一卡通用，真正做到了群众走到哪里，服务就跟到哪里。”翟燕立说。
翟燕立指出，要以“一卡通”为入口，推进全国统一的社会保险公共服务平台建设。目前，国家社会保险公共服务平台的门户已经基本搭建完成，近期将上线试运行。先行提供以下功能：社保年度参保信息查询、待遇资格认证、养老金测算、社保关系转移查询、异地就医查询、境外免缴申请、社保卡和电子社保卡状态查询等。“这些都是全国性跨地区服务，后期我们将进一步推广更多的‘一网通办’事项。”
“社会保障‘一卡通’一直是我们长期的、始终坚持的工作目标，目前仍在以每个月新增近千万张卡的速度向前发展，向‘人手一卡’的目标快速迈进。”翟燕立说。
养老待遇“看得懂算得清”
提高社会保障水平，服务要跟得上。
卢爱红介绍，上半年，人社公共服务进一步便民化，推动养老保险政策待遇“看得懂算得清”。提供通俗易懂的养老保险政策解读服务，提供方便快捷的养老保险个人权益查询服务，有25个省份完成了部分地区与国家社会保险公共服务平台的对接。提供简单明了的养老保险待遇测算服务，有22个省份提供了这项服务，其中13个省份还提供个性化测算服务。
在社保扶贫方面，多种方式查找未参保的建档立卡贫困人员，落实政府代缴城乡居民基本养老保险费政策。截至6月底，未参保建档立卡贫困人口167万人，较2018年9月底减少了946万人。其中60周岁以上未参保的建档立卡贫困人口已经基本实现应保尽保。
人社部指出，下一步将扎实开展全民参保计划，做好企业职工基本养老保险基金中央调剂工作，研究制定小微民营企业优先参加工伤保险政策，积极推动城乡居民基本养老保险基金委托投资工作。同时，进一步抓好降低社会保险费率政策落实，并确保养老金按时足额发放。（记者 邱海峰 叶紫）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143837
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143837
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奋力开创新时代退役军人工作新局面——以习近平同志为核心的党中央关心退役军人工作纪实
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-26 15:04
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京7月25日电（梅世雄、卢晓琳、周燕红）“要关爱退役军人，他们为保家卫国作出了贡献。”
2018年12月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新年贺词中专门向退役军人表达关心问候。
一声问候，朴实无华，却穿透荧屏，瞬间传遍千山万水，让千万退役军人热血沸腾：总书记惦记着我们、牵挂着我们！
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视退役军人工作，习近平总书记多次就退役军人工作作出重要指示，为做好退役军人工作提供了根本遵循。
念兹在兹，一枝一叶总关情——“我也是一名军转干部”
有一种身份片刻未曾相忘，有一种牵挂须臾未曾间断。
在接见第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议代表时，习近平总书记动情地说：“见到大家感到十分亲切，因为我也是一名军转干部。”
滚烫的话语，深沉的关爱，蕴含着习近平总书记对退役军人深厚的情感。
我国现有数千万退役军人，他们是建设中国特色社会主义的重要力量。早在革命战争年代，就有一批又一批军人到地方工作，为夺取中国革命胜利建功立业。新中国成立后，大批退役军人到地方工作，为加强政权建设、恢复和发展国民经济作出了重要贡献。在新的历史时期，广大退役军人顾全大局、无私奉献，成为改革开放的时代弄潮儿，取得了骄人业绩。“军转干部是党和国家的宝贵财富，我们要倍加关心、倍加爱护。”习近平总书记强调。
老兵过得怎么样？工作安排如意不如意？各级党委和政府有没有嘘寒问暖？退役军人的工作和生活，习近平总书记牵挂于心。
2019年1月17日，习近平总书记在天津考察调研，走进和平区新兴街朝阳里社区退役军人服务管理站，详细询问社区在服务退役军人方面的具体做法，再次表达了对退役军人的关心关爱。总书记强调，各级党委和政府要高度重视，切实把广大退役军人合法权益维护好，把他们的工作和生活保障好。
2019年3月12日，在出席十三届全国人大二次会议解放军和武警部队代表团全体会议时，习近平总书记强调，中央和国家机关、地方各级党委和政府要支持国防和军队建设，做好退役军人安置、伤病残军人移交、随军家属就业、军人子女入学等工作。
党的十八大以来，广大退役军人感受到了实实在在的温暖：400万名退役军人得到妥善安置，抚恤补助标准连年提高，部分退役士兵社会保险得以接续，退役军人就业创业环境不断优化……
习近平总书记也对广大退役军人寄予了殷切希望。在接见军转干部代表时，总书记指出，广大军转干部要到党和人民最需要的地方去，积极适应改革开放时代大潮，牢记生命中有了当兵的历史，自觉弘扬人民军队光荣传统和优良作风，在人生的不同阶段、不同岗位上继续出色工作、活出精彩人生。
这一声声叮嘱，被广大退役军人转化为“退役不褪色，建功新时代”的磅礴力量。他们奋力拼搏、开拓进取，阔步行进在人生新的征途上。
湖北战友集团董事长杨建桥，自主择业后从送菜起步，逐渐把企业做大做强。2009年，他被评为全国模范军转干部。2017年，杨建桥作为20位受邀的军转干部之一，参加了建军90周年庆祝仪式。
“每每想起，心里总是充满自豪。”杨建桥说，“在部队，我是保卫祖国的栋梁；到地方，我要做民族经济的脊梁。”
更多的退役军人，在各条战线上书写着各自的精彩：中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司的李志强，突破技术难关，成为一名为国争光的大国工匠；广州海关归类分中心的甘露，由军队转战海关，从外行变成内行，成长为一名国际海关税务专家；济南市公安局特警支队排爆中队的张保国，排爆20年，出生入死，和同事一道守护着一座城市的平安……
大江东去，岁月无声；脱下军装，奉献地方。他们有一个共同的名字叫退役军人。无论是当年穿着军装保家卫国，还是现在脱下军装为梦想打拼，他们都继续秉承军队的光荣传统，以出色的成绩回报这个伟大时代，回报领袖的深情厚望。
着眼改革，退役军人工作迈入新时代——“组建退役军人管理保障机构”
改革大潮浩浩荡荡，深度撞击着中国社会每一个领域。
党领导的退役军人工作，始终紧贴中国革命、建设、改革各个历史时期任务要求。随着时间推移、形势变化，退役军人工作逐渐呈现出职能交叉、政策不平衡、不统一等问题，也存在着政策滞后、制度“空白”等缺陷。一些体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题成为阻碍退役军人工作发展的瓶颈。
怎样克服这些问题，开创新时代退役军人工作新局面？习近平总书记以马克思主义政治家的政治智慧、理论勇气、卓越才能和驾驭全局能力，一语击中要害：深化改革。
改革，成为退役军人工作寻求突破、也必须突破的金钥匙。
回望党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央擘画的深化退役军人工作改革的脉络十分清晰——
2015年，在中央军委改革工作会议上，习近平总书记指出：“在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。”2016年，在中共中央政治局常委会会议审议深化国防和军队改革期间军队转业干部安置工作文件时，习近平总书记指出：“军转干部安置工作的出路在于深化改革。”
改革率先从组织机构开局起步。改革就要改组架构，整合力量，攥紧拳头，形成合力。
2017年10月18日，庄严的人民大会堂，党的十九大隆重召开，习近平总书记在报告中宣布：组建退役军人管理保障机构。2018年3月12日，在出席十三届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时，习近平总书记的话掷地有声：“组建退役军人管理保障机构对于更好为退役军人服务、让军人成为全社会尊崇的职业具有重要意义，要把好事办好办实。”2018年3月17日，十三届全国人大一次会议表决通过了关于国务院机构改革方案的决定，退役军人事务部正式批准组建。
1个月后，2018年4月16日，退役军人事务部挂牌成立。之后，退役军人事务系统改革梯次接续、前后衔接、压茬推进，截至2019年3月底，全国县级以上退役军人事务厅局全部挂牌运行。
与此同时，遵照习近平总书记重要指示精神，各级退役军人事务机构和服务中心（站）抓紧建立和完善，并根据“有机构、有编制、有人员、有经费、有保障”的要求，加快实现全覆盖。经过努力，一个横向到边、纵向到底的退役军人服务体系已经初步形成。
组建退役军人事务部，是习近平总书记亲自谋划设计、部署推动的大战略、大手笔；是以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局、着眼经济建设和国防建设融合发展作出的重大决策，是促进国防和军队建设的重大战略举措。
伴随这一历史性步伐，退役军人工作迈入新的发展阶段。
擘画蓝图，着眼长远做好顶层设计——“要把退役军人事务全面抓起来”
退役军人工作谁来做？做什么？怎么做？
这些问题，涉及退役军人工作的目标和方向，是退役军人工作的根本性问题。
习近平总书记围绕做好退役军人工作作出的一系列重要论述，为推进新时代退役军人工作指明了正确方向，提供了根本遵循。
“军转安置工作是实现‘两个一百年’目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要力量。”——阐明了新时代退役军人工作的重要意义。
“组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。”——指出了新时代退役军人工作的目标任务。
“要坚持为经济社会发展和军队建设服务的方针，贯彻妥善安置、合理使用、人尽其才、各得其所的原则，推进退役军官安置管理保障体制机制改革和政策制度创新，逐步完善服务保障体系和相关政策法规。”——确立了新时代退役军人工作的方针原则。
“在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。”——提出了新时代退役军人工作的总体要求。
……
习近平总书记关于退役军人工作的这些重要论述，深刻回答了新时代退役军人工作的基本问题，立起了统领建设的魂、指导工作的纲。
在以习近平同志为核心的党中央领航掌舵下，退役军人工作系统扬帆起航、乘风破浪，勠力同心、砥砺前行，交出了一份凝结着汗水的成绩单：
——多项政策相继出台。在退役军人党员组织关系转接管理、退役士兵安置等领域，已出台了12个政策文件。下一步还将着手制定出台一系列政策文件。
——安置任务有效落实。2018年，完成了8.2万名军转干部安置任务，共接收安置40多万名退役士兵，其中4万多名符合政府安置条件的退役士兵安置任务基本完成，实现了123家中央企业接收安置退役士兵全覆盖。完成了9600多名军休干部和退休士官安置任务，超额完成30.4%。
——就业创业大力推动。会同军地12个部门联合印发《关于促进新时代退役军人就业创业工作的意见》。2018年，全国各地共组织专场招聘会1400多场次，提供就业岗位60多万个。
——服务保障重点落实。重点优抚对象抚恤和生活补助提标时间由10月1日提前到8月1日，平均提高幅度10%。同多家银行签署拥军优抚合作协议。为烈属、军属和退役军人家庭悬挂光荣牌3958万块。部署开展了退役军人和其他优抚对象信息采集工作，目前已采集信息3900多万人，全国统一、上下联动的退役军人信息数据库和管理平台正在建设中。
……
展望未来，退役军人工作将在习近平总书记重要论述精神的指引下，高扬风帆、破浪远航。
尊崇关爱，万千家庭感到荣光——“让军人成为全社会尊崇的职业”
2019年5月20日，山西一个偏远的山区。在外务工的王宁接到母亲的电话，说乡里的领导为他们家挂上了光荣牌。王宁立即放下手头的工作往家赶，回到家天已擦黑。当他在月光下看到金灿灿的光荣牌，顿时泣不成声。他在一封感谢信中说：“我深知，光荣牌不只是一块普通的牌子，更是党中央和习总书记给予退役军人的最高荣誉和莫大关怀！”
小小光荣牌，分量重千钧。在习近平总书记心中，老兵的位置很高，很特殊。
95岁的老党员张富清是原西北野战军一名战士，在解放战争的枪林弹雨中九死一生，先后荣立一等功三次、二等功一次，被西北野战军记“特等功”，两次获得“战斗英雄”荣誉称号。1955年转业时，他服从组织安排，到湖北省最偏远的来凤县工作，在贫困山区一干就是一辈子。60多年来，张富清尘封功名，直到2018年底，在退役军人信息采集中，他的事迹被发现，这段英雄往事才重现在人们面前。
了解张富清同志的先进事迹后，习近平总书记作出重要指示强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
2019年6月中旬，中宣部授予张富清同志“时代楷模”称号，在全社会掀起一股学习热潮。
对千千万万为国牺牲的英烈、浴血奋战的英雄，习近平总书记时刻牵挂于心。总书记强调：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”
2015年9月2日，中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式在人民大会堂隆重举行。习近平总书记向30名代表颁发纪念章并发表重要讲话。总书记深情的话语响彻会场：“我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，勠力同心为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！”
在习近平总书记的关心推动之下，国家颁布了《中华人民共和国英雄烈士保护法》，确定了中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，让中华民族在每一个值得纪念的日子共同铭记历史、缅怀英烈。
在甘肃酒泉卫星发射中心东风革命烈士陵园、山东临沂华东革命烈士陵园、井冈山革命烈士陵园、淮海战役烈士纪念塔、晋绥边区革命纪念馆等地，都留下了习近平总书记缅怀英烈的足迹。2013年3月，习近平总书记在坦桑尼亚祭扫援坦中国专家公墓缅怀先烈时题词：“烈士精神永励后人，中坦友谊世代传承。”2019年6月，习近平总书记在对朝鲜进行国事访问期间，专程参谒中朝友谊塔，缅怀中国人民志愿军烈士，并在题词簿上题词：“缅怀先烈，世代友好”。
习近平总书记高度重视拥军优属、拥政爱民工作。1991年1月，新中国成立以来的第一次全国双拥工作会议在福州召开，时任福州市委书记的习近平同志赋诗《军民情·七律》：“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”
党的十八大以来，习近平总书记多次对双拥工作作出重要指示，指出：“坚如磐石的军政军民团结，永远是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。”
习近平总书记强调，新形势下，双拥工作只能加强、不能削弱。军地合力，军民同心，我们就一定能实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，共同创造更加美好的未来。
这些谆谆话语，蕴含着习近平总书记的深情厚爱，在全社会掀起了尊崇英烈、关爱退役军人之风，千万家庭受到尊崇、感到荣光。在全国范围内掀起了“最美退役军人”评选热潮，退役军人先进典型的故事传遍大江南北，全社会对退役军人的认识和情感又深厚了一层……
征程万里，初心如磐。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，退役军人工作的壮阔画卷正在徐徐展开……

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143807
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143807
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/b5b43be8add5-0171-aa63-3548f4007a80.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/72bb244049e9-8d43-64d3-d7275ae9b0fe.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:书写新时代志愿服务新篇章
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-26 09:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国志愿服务联合会第二届会员代表大会昨天（24日）在京召开，习近平总书记向大会发来贺信。他充分肯定了党的十八大以来，广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者弘扬和践行社会主义核心价值观，为他人送温暖、为社会作贡献。希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者立足新时代、展现新作为，继续以实际行动书写新时代的雷锋故事。习近平总书记的贺信在与会代表中引发热议。　　
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/b5b43be8add5-0171-aa63-3548f4007a80.jpg"/>
　　总书记在贺信中指出，志愿服务是社会文明进步的重要标志，希望广大志愿者、志愿服务组织、志愿服务工作者弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，推进志愿服务制度化常态化。
　　习近平总书记一直高度重视志愿服务工作，他曾经给郭明义爱心团队、本禹志愿服务队回信，并且考察了全国首个社区志愿者组织发祥地——天津朝阳里社区，为社区志愿者点赞。截至目前，全国志愿服务组织已超过58万家，实名注册登记的志愿者超过1亿人。年龄层次更加丰富，人员构成更加多元，志愿服务正成为人们日常生活中靓丽的风景。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/72bb244049e9-8d43-64d3-d7275ae9b0fe.jpg"/>
　　与会代表表示，将牢记初心使命，激发新时代志愿服务活力和创造力。
　　与会代表表示，习近平总书记的贺信为推进新时代志愿服务工作指明了方向、提供了遵循。大家要以实际行动弘扬志愿精神、书写新时代的雷锋故事，不辜负习近平总书记的殷切期望。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143827
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143827
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:国内资讯
TD:-456692605
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:满含感情待群众——尼都塔生及其家族永跟党走故事之二
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-26 09:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:39
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月初，退休多年的东坝阿宝接待了一位来自西藏自治区的客人。客人名叫嘎玛，20多年前，两人因处理草场纠纷“不打不相识”。
　　上世纪九十年代中期，青海省玉树藏族自治州杂多县与西藏那曲地区因为牧民圈占草场发生纠纷，东坝阿宝作为杂多县县长去和当时的那曲地区副专员嘎玛共同处理纠纷。
　　“她当时说起话来特别冲，我也是血气方刚，一开始谈得很不愉快。”东坝阿宝说，“后来，经过反复协商，我们最终达成一致意见：你不要过界，我也不过界。如果我这边发生雪灾了，我把牛羊赶到你那块吃草；你也一样。咱们吃‘团结草’，喝‘团结水’。”
　　这是东坝阿宝维护玉树团结稳定的一个小事例。从尼都塔生的曾祖父土登宫保到祖父彭措旺扎，再到父亲东坝阿宝，尼都塔生一家四代一心跟党走，对牧民群众感情深厚，为玉树地区的团结稳定做出了自己的贡献。
　　在群众心中，东坝一家威望高。“老百姓特别是农牧民群众对彭措旺扎非常信任，群众有困难，不管认识不认识，他都会联系相关单位，亲自领着去解决问题。”玉树州人大常委会原主任昂格说。
　　上世纪六十年代中期，生活还比较艰苦。“父亲一个月的工资也不多，他把其中一部分留给家里当生活费，剩下的钱都给那些比较贫穷的人。”东坝阿宝说，“父亲甚至把自己的衣服脱下来给别人，出门一趟回来后外衣就没有了。”
　　1989年4月20日，彭措旺扎因操劳过度突发心肌梗塞，倒在了自己的办公桌前，年仅51岁。
　　“父亲去世后，州里好多马上要回家探亲的干部都留下来参加追悼会。”东坝阿宝说。
　　受父亲的教育和影响，东坝阿宝也对藏区群众充满深厚感情。玉树州人大常委会副主任李毅曾与东坝阿宝是多年的邻居，据他回忆，东坝阿宝家是全州闻名的“牧民招待所”，几乎天天都有到州上来治病和办事的牧民群众在家里居住。
　　“因为住的群众多，东坝阿宝还在院子南面修建了一排房子让他们住。冬天取暖时，我们卸牛粪一次卸二三十袋，他们家人多，经常是一车一车地卸牛粪。他们对待乡亲们就像亲人一样，管吃管住，有时甚至还负担医药费。”李毅说。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145199
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145199
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/a276667f3fd3-a1aa-f03d-85b070f73f98.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/acf83b388485-ec37-2700-61161d7db1da.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/7744b20e649f-31e6-e1ea-e43c00761593.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/8c1e57aa06bb-2825-b58f-9aae83f9d376.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/4d9468348c2b-363a-025a-a8675328b445.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/0a8e94130885-e30a-8441-93b7a4c04cb4.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:忆往昔峥嵘岁月——访延安八一敬老院
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 17:37
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/a276667f3fd3-a1aa-f03d-85b070f73f98.jpg"/>
　　走进敬老院，老人家们晒着太阳，朝阳映在他们的脸上，让他们看上去更显伟岸雄壮。听着他们讲述的那个硝烟弥漫，战火纷飞的年代，战争岁月在他们的身体和心灵上都留下了不可磨灭的创伤，同时也铸就了他们那英雄般的动人事迹。
　　8月6日上午，“壮丽70年 奋斗新时代——记者再走长征路”主题采访活动采访团走进延安的第一站，来到延安八一敬老院，聆听老红军、老八路讲述他们在硝烟战火年间的革命事迹。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/acf83b388485-ec37-2700-61161d7db1da.jpg"/>
　　“我当兵的时候15岁，还是个小娃娃，那会队里人都叫我‘ 小鬼’。今年我91岁了，回想起那段战争岁月，仍是艰苦难堪。 ”梁克兴老人提起战事，紧拉了拉自己的军装。他说，1948年６月，天气非常炎热，我们在蒲城十里铺和敌人进行了一场战 斗，三天三夜没吃一口饭，水喝光了，就喝马尿，饥饿加上口渴 ，实在是煎熬。但在那样的情况下，我们还是坚持战斗，最终拿下了十里铺。也是在那次战斗中，我头部中了一个流弹，幸好治疗及时，有惊无险。
　　梁克兴，富县人，生于1928年3月18日。1943年参加革命，在西北野战军第四军十一团一营营部任通讯员，参加过青化砭战役 、蟠龙战役、宝鸡等战役，1950加入中国共产党，1955年回乡务 农，2013年12月到延安市八一敬老院休养。
　　在家人的陪同下，我们见到了这位期颐之年的老红军康文华， 因为老人家年事已高，耳朵听力在战时也被炮弹震坏了，所以小儿子康武兵和父亲做着交流回答记者们的提问。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/7744b20e649f-31e6-e1ea-e43c00761593.jpg"/>
　　老人家拿起军装给我们瞧，颤巍巍的手依然有力，胸前数不胜数的勋章，满是皱纹的脸，都映刻着军人的坚持和倔强。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/8c1e57aa06bb-2825-b58f-9aae83f9d376.jpg"/>
　　1935年元月，年仅14岁的康文华跟随刘志丹游击队上了山，不久游击队被整编为正式部队，他被安排在彭德怀的司令部当警卫员，从此，就一直做警卫工作。
　　康武兵告诉记者：“小时候听我父亲说起，当时他在部队的115师，在平型关战役（1937年9月25日）中，战斗打了一天一夜，最后没有弹药，就成了打肉搏战，打得很惨烈，很多战士都死了，但坚持到最后我们胜利了。”
　　抗战胜利后，我父亲所属部队先后参加很多战役，尤其是平汉战役（1945年10月），也是在那场战斗中，他的耳朵被炮弹震坏了。
　　康文华，宝塔区临镇麻黄塬行政村人,生于1921年10月10日， 1935年1月延长县参加刘志丹所属游击队，1936年在红二十八军 当战士，参加过平型关大捷、百团大战等战役，1949年12月回乡 务农，2015年10月到延安市八一敬老院休养。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/4d9468348c2b-363a-025a-a8675328b445.jpg"/>
　　据记者了解，延安市八一敬老院始建于1959年，是全国唯一一所以“八一”冠名的敬老院。目前在院休养人员203名，其中老红军8名，老八路、老复原军人195名。现休养人员中年纪最大的为101岁。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/0a8e94130885-e30a-8441-93b7a4c04cb4.jpg"/>
　　这样的革命事迹会继续流传给一代又一代，可这样的老战士们会从我们身边一个个离开，看到他们讲述打胜仗后孩童般的欢喜，也看到他们对于战争年间逝去战友的悲伤。老人家们用身体和生命换取来革命的胜利，没有他们的付出就没有我们现在的幸福生活，他们的青春都是在为祖国奋斗，今天，让我们为他们致敬，重温红色历史，缅怀革命先驱，热爱生命，坚定信仰。（记者 吴凯哲）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余成忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145161
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145161
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西燃气集团被授予“社会扶贫先进单位”荣誉称号
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 15:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，陕西燃气集团被中共延安市委、延安市人民政府共同授予“社会扶贫先进单位”荣誉称号，充分肯定了陕西燃气集团在助力延安脱贫攻坚工作取得的成效。
2017年以来，陕西燃气集团坚决贯彻落实陕西省委、省国资委、延安市委、市政府的扶贫工作部署，不断强化意识、明确责任、拓宽思路、完善机制、落实目标，扎实做好各项脱贫攻坚工作，有力助推延川县脱贫“摘帽”、助推延安市实现了区域性整体脱贫。陕西燃气集团发挥产业优势，投资2852.69万元，为延川县实施6个产业扶贫项目，所有项目提前到2018年底建成投运;为延川县2819户“建档立卡”贫困户实施了天然气入户免费安装，累计减免费用约600万元;捐资400万元大力实施“四个一百”惠民工程，为延川县368名贫困大中小学生发放助学捐助金，为63个村购置了63套医疗设施;在延安市、延川县举办就业扶贫专场招聘会，为建档立卡贫困户提供200个就业岗位;出资2000万元，与合力团成员单位合资设立陕西延安产业扶贫开发有限公司，大力发展延安苹果产业，为脱贫攻坚打牢产业支撑。
当前，延安市脱贫攻坚工作已经到了全面巩固提升成果阶段，陕西燃气集团将坚持以此项荣誉为动力，积极担当作为，聚焦问题短板，提振精神，真抓实干，进一步加大投入，抓好产业扶贫项目建设运营，不断提升脱贫成效，为决胜全面小康社会贡献力量。( 通讯员 彭捷 )
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145159
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145159
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/b677e47d-d54f-4b8d-8660-b95bdd5a9ee3.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/cd36a61c-1427-4520-a15f-5562a4b02a78.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/ebce8b29-a7f8-4d03-9336-a2edb951c3c7.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/a1275cd2-8427-42bd-b860-167dbbaf2a94.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/949fe032-0844-4b3b-984e-1bdcadf69ae4.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西洛南：红仁核桃助力百姓脱贫
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-06 15:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/b677e47d-d54f-4b8d-8660-b95bdd5a9ee3.jpg"/>
8月5日，一名小朋友向参观者展示红仁核桃。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/cd36a61c-1427-4520-a15f-5562a4b02a78.jpg"/>
8月5日拍摄的红仁核桃。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/ebce8b29-a7f8-4d03-9336-a2edb951c3c7.jpg"/>
8月5日，盛鑫红仁核桃专业合作社的社员在为红仁核桃幼苗松土。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/a1275cd2-8427-42bd-b860-167dbbaf2a94.jpg"/>
8月5日无人机拍摄的陕西洛南县景村镇八一村千亩红仁核桃示范基地。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/949fe032-0844-4b3b-984e-1bdcadf69ae4.jpg"/>
8月5日，盛鑫红仁核桃专业合作社总经理董兆斌（左二）在陕西洛南县景村镇八一村红仁核桃示范基地为合作社成员讲解夏季田间管理技术。
位于秦岭深山的陕西省洛南县是传统的核桃生产大县，全县种植核桃面积达70万亩，但长期受困于“产量低、效益差、特色不明显、群众种植积极性不高”的瓶颈。2015年底，洛南县肉联厂下岗职工董兆斌成立盛鑫红仁核桃专业合作社，引进红仁核桃特色品种，经过繁育示范推广，目前已建成标准化红仁核桃引种示范基地1200亩，2018年带动65户贫困户实现脱贫。 新华社记者 陶明 摄
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145151
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145151
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/da8b1f79e32f-d2e6-4860-e949a930922a.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/b9e5b05867b1-36e5-da71-c1a22dbc1194.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/c5d8ce47b5b8-efe7-3498-cd0bd8e4595c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/85c60ed99b30-6092-72a5-9a3051f4b560.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/dc55965cad41-eafd-535c-69bc52ac07b2.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/3b8b577bc3aa-0d66-2bb6-36429cc02194.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安碑林区开展“守初心 担使命”青年志愿者驻村关爱留守儿童活动
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 11:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/da8b1f79e32f-d2e6-4860-e949a930922a.jpg"/>
　　“我们做的航模飞起来啦！”8月5日上午，伴随孩子们兴奋的喊声，蓝田县辋川镇渗金庙小学迎来了一群特殊的“客人”，他们是西安市碑林区第四批优秀大学生志愿者及青年骨干教师，在新的一周他们将为50多名农村留守儿童开展暑期支教活动。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/b9e5b05867b1-36e5-da71-c1a22dbc1194.jpg"/>
　　在学校不大的操场和教室，来自碑林区的骨干教师和大学生志愿者教孩子们制作航模、绘画、跳舞、诗歌朗诵等，让孩子们在快乐中学习技能。看着自己亲手做的航模飞上天，渗金庙小学五年级的张一帆十分兴奋：“这是我第一次接触航模，回去要给爷爷奶奶展示！”
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/c5d8ce47b5b8-efe7-3498-cd0bd8e4595c.jpg"/>
　　与此同时，大学生志愿者们根据自己所学专业和教学经验也分为三组，通过互做自我介绍、玩游戏、表演节目与孩子们迅速拉近距离。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/85c60ed99b30-6092-72a5-9a3051f4b560.jpg"/>
　　来自陕西师范大学的徐勋源今年大三，是一名广东女孩。她告诉记者，在了解了农村留守儿童的生活和学习环境后，她要花上一整天备课，以老师和陪伴者的身份，为乡村孩子们进行学业辅导。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/dc55965cad41-eafd-535c-69bc52ac07b2.jpg"/>
　　为确保支教志愿活动顺利开展，团碑林区委按照志愿者特点成立了4个临时团支部，推选了4名优秀团员任团支部书记，分批次开展志愿活动。支教帮扶活动受到驻村干部和家长、学生的好评，不仅解决了留守儿童在家无人照顾、学习困难的问题，还能让他们免费过一个开心充实的暑假。对于山里孩子来说，前来支教的大学生就是他们的“偶像”。村民们说，支教老师对孩子好，他们非常感激。“城里人来支教，孩子们就有了希望；孩子们有了希望，村里就有了希望。”村民刘玲花说。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/3b8b577bc3aa-0d66-2bb6-36429cc02194.jpg"/>
　　随着志愿帮扶活动的深入，青年志愿者们把“守初心 担使命”化作实际行动，通过一点一滴的努力走进了孩子们的内心，为他们带去了知识和温暖，充分展现了碑林青年的时代责任感和砥砺前行、奋发有为的志气。(记者 王桢)
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145149
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145149
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/3685066357ea-6855-4d7e-79e1cbe3f31b.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/10ceb21cb7bf-2f06-dad4-aa57725e26e7.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/2c1c8208b507-31c5-e356-b3d110d9212c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/d097c5c62ae9-454c-0312-86846623ee96.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6bda96ac9cfe-aa63-2eaf-bd75a7962221.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6dd9a0e09a9e-2eed-8686-1078c11bb613.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安交大一附院与合阳县中医医院签订对口帮扶协议
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 11:20
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/3685066357ea-6855-4d7e-79e1cbe3f31b.jpg"/>
　　8月5日，交大一附院副院长刘青光、对外联络部副部长缑永强、医务部分级诊疗办公室主任刘庆赴合阳县中医医院签署对口帮扶协议，合阳县卫健局党委书记、局长张新选、副局长雷鹏、医政股长鲁耀峰、以及县中医医院党总支书记李晓东、院长宋晓军、院办、医务部、护理部、宣传科等相关负责人参加了签约仪式。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/10ceb21cb7bf-2f06-dad4-aa57725e26e7.jpg"/>
　　由宋晓军院长介绍合阳县中医医院整体情况。随后，县卫健局党委书记、局长张新选致词，他首先对一附院的领导和专家表示欢迎，他讲到希望交大一附院能够在解决医疗急需、突破薄弱环节、带出技术团队、和新增服务项目方面对合阳中医院进行帮扶，不断推进和带动合阳县医疗卫生事业的发展，提升中医药服务能力。合阳县将积极与一附院进行深入对接，把相关具体工作抓好抓实，让医疗卫生事业发展的成果更加充分地惠及于民。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/2c1c8208b507-31c5-e356-b3d110d9212c.jpg"/>
　　刘青光副院长表示一附院作为国家布局在西部地区的大型综合性医院，将尽最大努力，从人才培养、专科建设、医疗配置等方面给予大力支持，通过多种形式的协作，与合阳地区的医疗机构携手合作，共同推动合阳县内医疗卫生事业建设，提高人民群众的整体健康水平。刘青光副院长代表一附院和合阳县中医医院宋晓军院长签署了对口帮扶协议。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/d097c5c62ae9-454c-0312-86846623ee96.jpg"/>
　　最后，在合阳中医院领导班子的陪同下，刘青光副院长带领我院一行来到合阳中医院针灸科、内一科、急诊科等临床科室，深入了解各科室目前的工作开展情况，着重对重症监护、急救设备、科室人员配置以及医院在发展中遇到的瓶颈问题与大家进行了探讨交流。他表示会根据中医院的实际需要后续与医院积极开展对口帮扶工作，并对中医院的各方面建设提出了宝贵意见。（通讯员 王丽云 记者 王桢 ）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6bda96ac9cfe-aa63-2eaf-bd75a7962221.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6dd9a0e09a9e-2eed-8686-1078c11bb613.jpg"/>
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145147
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145147
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/47c9737f-3e25-47f3-bd3e-b9b3516423cf.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/f8b52e15-f7e6-4a59-be53-4f4285bd98ee.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/d745a901-1070-4312-a0a8-3b5dd70f20f2.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:i奔跑“荧火”主题赛事即将开启 “体旅”融合打造全民健身新时尚
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-06 11:06
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/47c9737f-3e25-47f3-bd3e-b9b3516423cf.jpg"/>
为了打造绿色旅游城市，让昔日的“古城”搭上“体旅融合”的快车道，8月5日，由陕西旅游集团有限公司主办，陕西省体育产业集团有限公司、陕西旅游集团延安文化旅游产业投资有限公司、陕西白鹿原旅游文化发展有限公司、陕西旅游集团岐山周文化旅游产业发展有限公司承办的i奔跑“荧火”主题赛事新闻发布会在西安召开。发布会首次谈及“旅游+体育”落地项目，通过“荧火跑”系列赛，探索出一条体育产业与旅游产业融合发展的新路子，促进陕西经济社会的日益繁荣，让体育逐渐成为经济增长的新引擎。
现场，陕西旅游集团有限公司党委副书记、董事常梦春，陕西旅游集团有限公司副总经理李军，陕西旅游集团有限公司品牌与企业管理部部长陈焕娥、陕西省体育产业集团有限公司总经理高勤银，陕西旅游集团延安文化旅游产业投资有限公司总经理刘博，陕旅集团相关领导和跑团代表们出席发布会并致辞。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/f8b52e15-f7e6-4a59-be53-4f4285bd98ee.jpg"/>
近几年，体育成为了炙手可热的行业。国务院办公厅最新发布的关于体育产业的指导意见中提出，坚持“体育+”和“+体育”做法，促进体育竞赛表演产业与文化和旅游、娱乐等相关产业深度融合。
常梦春在致辞中表示，举办“i奔跑”系列赛，其核心目标是打造“文旅+” 融合发展新平台，以文旅服务业为引擎，将体育赛事发展成为连接旅游产业发展的最佳纽带，打造高度社会化、成熟的“赛事IP”品牌，拓展和提升陕旅集团服务品质和含金量。其成效不仅是建立一项全民运动平台，还是推动体育产业与当地旅游、民俗文化、大众健康的进一步融合，对于引领全民健身潮流、加速体育产业发展、弘扬体育文化兴盛、全面展示城市风貌，都具有十分重要的作用。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/06/d745a901-1070-4312-a0a8-3b5dd70f20f2.jpg"/>
对于赛事相关情况，李军在现场做了详细介绍，他表示本次i奔跑“荧火”主题夜跑系列赛事共设3站，第一站为白鹿原影视城，将于8月18日举办；第二站为中国•周原站，将于8月24日举办；第三站为圣地河谷•金延安，将于9月7日举办。目前3站报名通道均已开通，比赛主要面向亲子家庭、情侣、学生和社会公开招募。此外，大赛还为所有参赛者提供参赛服、赛事包、号码布、参赛T恤、荧光装备以及最具有吸引力的价值500元旅游套票福利大礼包。
作为陕旅首届荧火与星夜交辉相映的赛事，大赛届时将创意荧光拱门点亮赛道起点，跑者们将在炫彩荧光跑道享受视觉盛宴，更有巨型荧光鹿、魅力灯光秀、荧光签名墙、民俗喷火秀及精彩演出嗨翻现场。在这里，不仅可以体验到月色下荧火的魔力，也可以享受绚丽灯光下亲子运动的无限欢乐，让每一位置身于i奔跑荧火跑主题跑的参与者沉浸在美轮美奂的动感世界中。
“举办‘荧火跑’系列赛，是我们集团打造全民健身自主IP品牌赛事，推动体育与旅游、文化、健康融合，让广大参与者跟着赛事去旅游，享受美景，体验美食。”对于赛事的筹备，刘博表示目前已将赛道设计、选手服务、氛围营造、宣传报道、安全保障等工作上进行精细化设计，增加体验感，力争将“i奔跑”打造成国内知名的路跑系列赛事。同时发挥景区的联动性、创造性，加大宣传将属地景区的自然风光、旅游产品、城市面貌、人文特色以赛事的方式融入健身活动中，推动全民健身与全民健康，进而拉动旅游、文化、体育、健康等产业发展。(记者 水冰晖）
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145127
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145127
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6f31f363e941-2525-9daf-54271cf2a458.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/1e9ce17a0b58-6b99-42d8-bb3d24b58d25.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省启动免费产前筛查和新生儿疾病筛查
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-06 08:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/6f31f363e941-2525-9daf-54271cf2a458.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/1e9ce17a0b58-6b99-42d8-bb3d24b58d25.jpg"/>
刘宝琴亲热地抱起一名小女孩
　　“政府政策好，产检没烦恼！我正在犹豫，唐氏综合征筛查要不要做，政府的免费筛查政策就来了，我再也不用担心检查费用的压力了。现在生娃真幸福，不仅生娃费用能报销，连很多重要项目的检查也免费，这要感谢政府给我们这些孕妈妈的福利……”8月2日上午，在西安市四院儿童保健中心，一位等待产检的准妈妈紧紧握住省卫生健康委主任刘宝琴的手激动地说。随后，刘宝琴又在该院儿童保健中心亲热地抱起一名小女孩，向家长和医护人员详细了解免费产前筛查和新生儿疾病筛查启动实施后的相关落实情况。
　　刘宝琴说：“为群众提供免费产前筛查和新生儿疾病筛查服务，对预防出生缺陷、提高出生人口素质有着十分重要的意义，承担免费筛查任务的医疗卫生机构要不负重托，在当前配套资金尚未完全到位的情况下，主动作为，先行垫付，努力把省政府这项惠民政策落到实处。”
　　陕西省从8月1日起启动免费产前筛查和新生儿疾病筛查。刘宝琴指出，下一步要在提质增效扩面上下功夫：一是要加大工作力度，逐步推进所有助产机构均能提供免费筛查相关服务；二是要强化质量管理，严格执行相关技术规范，着力提升筛查准确性；三是要优化服务流程，为群众提供便捷、温馨的享受免费筛查服务；四是要加强政策宣传，推进免费筛查惠民政策家喻户晓；五是要做好跟踪随访，强化筛查、诊断和治疗的有效衔接，真正把好事办好。
　　当天上午，刘宝琴先后深入西北妇女儿童医院产科门诊、医学超声中心、医学遗传中心、产科住院病区，以及西安市第四医院产科门诊、超声中心、新生儿科等地，实地查看免费产前筛查和新生儿疾病筛查政策自8月1日启动实施以来的落实台账，相关免费筛查政策的宣传工作情况，并来到西北妇女儿童医院和西安市第四医院的门诊病区深入与医务人员、就诊孕妇耐心交流，详细了解免费筛查服务流程及实施的相关情况。（记者 阮班慧）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145137
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145137
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:临潼半挂车渣土车凌晨相撞 司机被困 大伙合力救人
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-06 08:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨天零时46分，在临潼108国道骊山新家园门口，一辆半挂车与渣土车相撞，半挂车司机被困驾驶室。
　　车祸发生后，救援人员、120急救人员等10余人齐心协力，将被困者从变形的驾驶室中救出，并紧急送医救治。
　　记者昨天了解到，由于事发这段路晚上车辆较少，凌晨时分，来往车辆的车速都不低。发生车祸时，两车是同向行驶，渣土车在前，半挂车在后，渣土车在减速转弯时，半挂车直接撞了上去。
　　发生车祸时的巨大响声，惊动了附近不少纳凉的市民。一位居住在骊山新家园小区的住户说，车祸发生时他正在窗台上抽烟，看到楼下的惊险一幕，赶紧拿起电话报了警。
　　“好多人都过去了，我跑下楼的时候，半挂车驾驶室里的男子正在呼救。”目击者李先生说，被困的驾驶员虽表情痛苦，但意识清楚，应该也是被惊吓到了。不少人站在变形的驾驶室外帮忙，想把驾驶员救出，但均未果。随后，大家向消防救援人员求助。
　　昨天上午，记者从消防救援临潼中队了解到，救援人员接到报警赶到现场时看到，半挂车司机因方向盘位置严重变形被困，但生命体征良好。
　　救援人员立即用液压扩张器将车门扩开，利用双轮异向切割机将车门打开。在多次使用液压顶杆和液压扩张器作业后，均未起到作用。随后，救援人员利用渣土车将半挂车车头变形部位拉出。
　　记者从目击者拍摄的救援视频中看到，七八名消防救援人员与3名120医护人员，围在变形的半挂车驾驶室外施救。直到1时30分，终于将被困司机救出。
　　“好好使劲抬好……快把车子推过来。”随后，受伤的半挂车司机被抬上120救护车，送往附近医院接受进一步救治。目前，该男子伤情稳定，无生命危险，事故具体原因还有待交警部门进一步调查。（记者 葛兰）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145139
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145139
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/c8f13fd78fa1-bde7-e999-3e2bad49694c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/3a7f9f715ba3-27e0-d2d3-0cfd25ca28b8.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三秦新风貌|紫阳：广场下的图书馆
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 08:25
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/c8f13fd78fa1-bde7-e999-3e2bad49694c.jpg"/>7月31日，5岁的小朋友雷若兮在紫阳县图书馆借书。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-06/3a7f9f715ba3-27e0-d2d3-0cfd25ca28b8.jpg"/>
7月31日，不少读者选择来到紫阳县图书馆看书学习。
　　暑假期间，不少读者选择来到紫阳县图书馆看书学习。
　　据了解，紫阳县图书馆始建于1971年，2011年为方便读者借阅图书，将馆址迁移到紫阳广场西侧负一楼。紫阳县图书馆占地面积500余平方米，内设报刊借阅室、图书借阅室、中心机房、电子阅览室、多媒体室，共有计算机37台，馆藏文献资料共计4万余册、件，年接待读者3.5万余人次。（见习记者 王欢文/图）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145113
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145113
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委教育工委省教育厅将整改贯穿主题教育全过程
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-06 07:58
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　自“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，省委教育工委、省教育厅坚持以问题为导向，注重在整改上下足绣花功夫，将整改贯穿主题教育全过程，切实推进解决教育热点、重点、难点问题，努力办好让三秦百姓满意的教育。
　　“入园难”“择校热”一直是社会关注、群众关心的教育热点问题。省委教育工委、省教育厅把主题教育与解决教育热点问题结合起来，针对“入园难”，对全省29个县（区）、129所普惠性民办幼儿园进行了全面核查，推进落实第三期学前教育行动计划；2019年下达公办幼儿园建设补助资金6.78亿元，推进普惠性学前教育资源不断扩大。仅西安市2019年秋季计划投入使用的新建、扩建幼儿园达73所，新增学位2.11万个。针对“择校热”，省委教育工委、省教育厅主要负责人多次到西安市督查指导，要求以增加教育投入、新建改扩建园（校）、实施好“名校+”“名师+”工程等为抓手，全力推进优质资源提标扩面。在督促西安市全面落实免试就近入学政策的基础上，省委教育工委、省教育厅着手研究平稳有序推进全省小升初等考试招生政策改革的相关措施，实施公办、民办学校同步招生；对民办学校报名人数超过招生计划的，实行电脑随机录取，坚决遏制违规招生行为。
　　针对学校思政课教师配备不齐、能力相对不足的问题，省委教育工委、省教育厅深化实施思政课“大练兵”创优行动和三级领导听思政课制度，并不断向高校专业课延伸、向中小学校延伸，取得了良好的效果。针对高校基层党组织建设存在的软弱涣散问题，省委教育工委、省教育厅相继制定出台了《陕西省高等学校实行党委领导下的校长负责制实施细则》《陕西省属高等学校领导人员鼓励激励、容错纠错、能上能下实施办法》《陕西省高等学校院系党组织工作规程》等文件，切实规范高校党委会、常委会和校长办公会等议事决策制度，不断完善干部管理办法，进一步夯实高校党委主体责任。
　　贴近群众查实情，沉到一线找问题。自主题教育开展以来，省委教育工委、省教育厅认真落实省委为基层减负“十条措施”，下力气精简机关文件和会议；针对各类“进校园”检查评比活动频繁问题，有效整合各类督查检查工作。针对特岗教师待遇落实不到位问题，省委教育工委、省教育厅主要负责同志带领督查调研组多次深入相关市县，面对面听取特岗教师意见和建议，加大力度督促市县整改落实，全省欠发的7.26亿元特岗教师工资和津贴保险在6月底已基本发放到位。针对教育脱贫攻坚中暴露出的认识不清、推进不力，控辍保学数据不精准，职业教育招生难、办学难等问题，省委教育工委、省教育厅领导同志分别带领调研组，深入贫困县区，实地调研控辍保学和职教招生等工作；深入学校了解基层实际，对查出的问题认真研究，推进市县扎实整改，解决实际问题。（记者 吕扬 实习生 王君 张雅卓）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144721
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144721
IM:http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/c26e8a355b6dfc17e7e55b7b6c075cb3.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/15e67e7054b30291c1b5ac7c995eccaf.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/f0e2d43270daea7fbbad1bdf5ea5a068.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/ccca9cc84bd7520ceb3907ea8b726500.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/2f6fa15a33580d784ecf44338c8ae31b.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/f460e9aa3f07388392dd388e73696276.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/e9fc0b139cb5257fcf7fe4757e2ca9ab.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/ece3fb387cc630dfd03f85bfab93fb50.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/983e7b719c118e037ee02aa8e8c931ee.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/8d980bd206e105a8b0ee5cd928c471e7.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/3fdd3f1c883ef91b76fb539d9ef5f48c.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/3652da5cbf77b406034dc42039f0a564.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/0fa0081dfcd9b1e590ca8b1d4831183a.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/2aba54c6cd4eed22454df3d8f8fa0582.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/b3baf0b4a104ec3ea769446128edf6a5.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/c9ff98cb636fc45e38b262ecf378e517.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/68b8001a5c7ad688cde10ace17253fa9.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/c1aea680f93a33bd0bc6e5535b2776a8.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/71fe1915a49adad0237e99815e9b021f.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/ce819be2ddfe637c0302a8b6d3c0d629.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/9cebf8c93bb6dcbdb8944e9fc5a438bb.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/2b83a8013a143161c6c308a2cfeca34a.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/b00586be29bf0f4d02a68933de8adf9c.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/4ac749df6c6972bf70af3b524d7bf36e.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/bc19109b56f28ba1e0dba48f08fae5c0.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/41e9e7cd0010f33a9cb00aeb10915841.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/34b77bb92271a812fa2800428d21c6b0.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/793bfb19284dc696e03fd8a98014f93e.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/aaab290226fccadef0a733ca96745fd5.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/8d4fe78ec7cacec34e55323fdc4c8dcf.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/4c2522d6372ed1b69446262655bf61df.png;http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/443bff2310be4983ae3fe84d563793b6.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:请为“最美奋斗者”候选人打CALL
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 11:24
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　为隆重庆祝中华人民共和国成立70周年，大力弘扬“幸福源自奋斗、成功在于奉献、平凡造就伟大”的价值理念，中央宣传部、中央组织部、中央统战部、中央和国家机关工委、中央党史和文献研究院、教育部、人力资源社会保障部、国务院国资委、中央军委政治工作部联合组织开展“最美奋斗者”学习宣传活动。
　　活动自6月中旬启动以来，各地各有关部门深入考察调研、广泛征求意见、集体酝酿研究，提出了推荐人选名单。活动组委会对推荐人选及其事迹材料进行汇总梳理，确定了722名“最美奋斗者”候选人。
　　陕西省有20人入围，他们分别是贠恩凤、汪勇、徐立平、柯小海、薛莹、陈士橹、王辉、刘永生、张保愿、王建新、窦铁成、石光银、赵季平、石志光、王庭虎、沈超、程小凯、李秋莲、周红亮、杨峰（按候选人展示顺序）。
他们都是陕西的骄傲，都是陕西的“最美奋斗者”，请为他们每个人都投上您宝贵的一票！
“最美奋斗者”投票链接：
电脑端投票：
（http://zmfdz.news.cn）
手机端投票二维码：
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/c26e8a355b6dfc17e7e55b7b6c075cb3.png"/>
陕西省20名“最美奋斗者”候选人名单
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/15e67e7054b30291c1b5ac7c995eccaf.png"/>
贠恩凤 陕西省广播电视民族乐团原名誉团长、书记
贠恩凤，女，汉族，中共党员, 1939年12月出生，陕西西安人，著名女高音歌唱家，国家一级演员。她始终坚持弘扬优秀民族文化，长期义务为基层群众演出，她以自己精湛的技艺、高尚的艺德赢得了社会广泛认可和赞誉，尽管已退休多年，但心中依然装着人民群众，只要人民群众有需求，她都随时歌唱，被誉为“人民的艺术家”、“黄土高原上的银铃”和“艺术的常青树”。荣获中国金唱片奖，被授予全国先进工作者、全国五一劳动奖章、全国优秀文艺工作者称号；2014年被陕西省委宣传部授予首届“三秦楷模”荣誉称号；荣登“中国好人榜”；2015年被中宣部授予“时代楷模”等荣誉称号；中共陕西省十三次党代会代表。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/f0e2d43270daea7fbbad1bdf5ea5a068.png"/>
汪勇 陕西省西安市公安局新城分局韩森寨派出所
汪勇，男，土家族，中共党员，1971年10月出生，湖南省沅陵县人，现任新城分局韩森寨派出所副所长、咸东社区民警。从军17年，从警12年，他以对党和人民的赤胆忠诚和对公安事业的执着追求，立足基层，扎根社区，用精细化的管理、规范化的执法、亲情化的服务和智慧警务的探索创新，为辖区群众排忧解难，用真情和汗水建立了深厚的警民鱼水情，赢得了群众的拥护和爱戴。先后被授予“全国人民满意的公务员”“全国模范军队转业干部”“全国公安机关爱民模范”“全国公安二级英模”“时代楷模”“全国优秀共产党员”荣誉称号，当选党的十九大代表，四次受到习近平总书记的亲切接见。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/ccca9cc84bd7520ceb3907ea8b726500.png"/>
徐立平 中国航天科技集团有限公司第四研究院7416厂班组长
徐立平，男，汉族，中共党员，1968年10月生，大专学历，江苏溧阳人。国家高级技师、航天特级技师，中航四院固体火箭发动机总装厂7416厂固体火箭发动机燃料药面整形组(徐立平班组)组长，十三届全国人大代表、陕西省总工会副主席（兼职）。30多年来，徐立平立足航天固体发动机整形岗位，不惧危险、执着坚守，勇于担当，练就一身绝技绝招，为火箭上天、导弹发射、神舟遨游“精雕细刻”，让一件件“大国重器”华丽绽放，被誉为新时代“雕刻火药、为国铸剑的大国工匠”，先后荣获最美航天人、航天技术能手、三秦工匠、三秦楷模、全国技术能手、中华技能大奖、全国五一劳动奖章、感动中国人物、时代楷模等荣誉。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/2f6fa15a33580d784ecf44338c8ae31b.png"/>
柯小海 陕西省黄陵县双龙镇索洛湾村党支部书记
柯小海，男，汉族，中共党员，1976年10月出生，大专学历，陕西黄陵人，陕西省黄陵县双龙镇党委副书记（不脱产）、索洛湾村党支部书记。他用自己的满腔热情，聚民力、挖潜力，积极探索着建设美好家园、引领村民致富奔小康的新路子：一是引领支部创强，凝聚群众致富合力；二是带动党员创业，教给群众致富本领；三是引领群众创收，抓好群众致富产业。通过他和村委会一班人的共同努力，该村的人均纯收入及社会影响力发生了翻天覆地的变化。荣获“陕西省郭孝义式农村党支部书记”、“陕西省最美村官”、“陕西省脱贫攻坚先进个人”、“全国劳动模范”、“全国优秀共产党员”等荣誉称号。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/f460e9aa3f07388392dd388e73696276.png"/>
薛莹 航空工业西安飞机工业（集团）有限责任公司国际航空部件厂班长
薛莹，女，汉族、中共党员，1973年8月出生，大学学历，辽宁大连人，航空工业西飞国际航空部件厂班长。薛莹严格遵守党的政治纪律和政治规矩，具有精湛的飞机装配技能和较强的班组管理能力，以她的名字命名的“薛莹班”，承担着波音737-700垂直尾翼可卸前缘组件的装配任务，她带领全体组员改进操作方法、工艺流程，推行精益建设等创新工作，改进了前缘组件上300多个螺钉孔完全和前梁上所有孔同心操作方法，实现了用一个手指的力量就能把前缘装配到垂尾上，赢得波音公司“用户满意员工证书”。荣获“全国劳动模范”、“全国三八红旗手标兵”、“全国道德模范”等荣誉，先后当选党的十八大代表、党的十九大代表。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/e9fc0b139cb5257fcf7fe4757e2ca9ab.png"/>
陈士橹 西北工业大学航天工程学院原名誉院长
陈士橹，男，汉族，中共党员，1920年9月出生，研究生学历，浙江东阳人，飞行力学专家、教育家，中国工程院院士，俄罗斯宇航科学院外籍院士，西北工业大学教授、航天学院名誉院长。长期致力于飞行器飞行动力学与控制研究和航天科技人才培养，为推进航天科技教育事业发展作出了卓越贡献。先后担任中国航空学会第一、二、三届理事，中国宇航学会第一、二届理事，陕西省宇航学会名誉理事长，国务院学位委员会第一、二届学科评议组成员，航空宇航组第二届召集人，美国宇航学会（AIAA）副资深委员。先后被原航空航天部授予“优秀教育工作者”“有突出贡献专家”“优秀研究生导师”等荣誉称号。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/ece3fb387cc630dfd03f85bfab93fb50.png"/>
王辉 西北农林科技大学农学系原副主任
王辉，男，汉族，中共党员，1943年9月出生，大学学历，陕西杨凌人，西北农林科技大学二级教授，博士研究生导师，国务院有突出贡献专家，陕西省小麦育种首席专家。从事小麦育种工作50余年来，先后主持育成西农84G6、西农1376、西农2611、西农2208、西农979、西农585等12个国审或省审小麦新品种，累计推广约1.8亿亩，累计新增产值90多亿元，其中“西农979”推广面积达1.42亿亩，获国家自然科学三等奖，陕西省科技进步一等奖，陕西省科学技术最高成就奖。全国农业科研先进个人，入选中国好人榜、时代先锋，2016年被命名为“三秦楷模”。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/983e7b719c118e037ee02aa8e8c931ee.png"/>
刘永生 陕西省潼关县秦东镇寺角营村荒移卫生室村医
刘永生，男，汉族，中共党员，1959年出生，高中学历，陕西潼关人，是潼关县秦东镇寺角营村荒移卫生室乡村医生。从医40余年来，自创一套方便快捷、痛苦小、花钱少的农村常见病、多发病中西医结合诊疗方法，先后接诊病人近10万人次，出诊近万余次，用43年的坚守诠释了共产党员乐于助人、无怨无悔的高尚品质，被称为“群众身边的守护神”、“身边的120”。先后荣获 “白求恩精神奖”、“陕西好人”、“中国好人”、“三秦最美医生”、“陕西省第四届道德模范”、“陕西省优秀共产党员”、“陕西省劳动模范”、“中国好医生、中国好护士”、“三秦楷模”等荣誉称号。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/8d980bd206e105a8b0ee5cd928c471e7.png"/>
张保愿 陕西省消防救援总队延安消防支队宝塔中队特种车操作员兼中队司务长
张保愿，男，汉族，中共党员，1974年7月出生，大专学历，湖北宜昌人，1993年12月入伍，现任延安市消防支队宝塔中队特种车驾驶员，一级消防长。25年来，他传承红色基因，践行初心使命，以热忱唱响人生，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，参加灭火和抢险救援战斗4300余次，保护财产价值数千余万元，抢救遇险群众538人，先后荣立个人三等功4次，全省“十佳士兵（官）”3次，“优秀士兵”12次，“业务标兵”8次；2004年被评选为全省消防部队“消防卫士”候选人，2015年被评为全省最美“消防卫士”；2017年荣获全省“陕西好人”；2018年荣获全国“中国好人”。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/3fdd3f1c883ef91b76fb539d9ef5f48c.png"/>
王建新 西北大学丝绸之路考古中心主任
王建新，男，汉，中共党员，1953年6月生，陕西西安人，现为西北大学丝绸之路考古中心主任。长期从事游牧文化聚落考古、秦汉考古、西部考古、文化遗产保护等方面的研究工作，先后主持国家大遗址保护专项、国家社科基金重大招标项目等省部级以上项目十余项，主持编写《汉长安城遗址保护总体规划》等多项大遗址保护规划，出版专著2部，发表学术论文50余篇，成果曾获中国十大考古发现。1999年以来，致力于丝绸之路沿线考古和大遗址保护工作，发现了大月氏数百处重要遗存，初步廓清了古代康居和月氏的考古学文化特征与分布范围，为恢复古代丝绸之路历史风貌提供了实证资料。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/3652da5cbf77b406034dc42039f0a564.png"/>
窦铁成 中铁一局电务公司电力试验所质量负责人
窦铁成，男，汉族，中共党员，1956年出生，陕西蒲城人，中铁一局电力工工匠技师，全国劳动模范、全国优秀共产党员、十八大代表。他以顽强的毅力坚持走自学成才、岗位成才之路，先后花了近万元购买《高等数学》、《电工学》、《钣金工艺》等技术书籍，累计写下90余本，200多万字的学习笔记。主持完成443页、10万6千多字的《牵引变电所施工工艺》和中铁一局电力试验所第一刊4万1千多字的《电气试验作业指导书》，从一名只有初中文化的普通工人，成长为一名学习型、知识型、技能型、创新型技术专家。累计解决现场施工技术难题69项，解决送电运行故障400余次，获得国家专利2项，为企业创造和节约费用近1800余万元。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/0fa0081dfcd9b1e590ca8b1d4831183a.png"/>
石光银 陕西省定边县定边镇十里沙村党支部书记
石光银，男，汉族，中共党员，1952年2月出生，小学学历，陕西定边人。三十多年来，他带领一伙陕北硬汉，历经千辛万苦，在承包的25万亩国营、集体荒沙碱滩上种活了5300多万株（丛）乔灌木林，在毛乌素沙漠南缘营造了一条长百余里的绿色长城，彻底改变了“沙进人退”的恶劣环境，取得了明显的社会效益、生态效益、经济效益。不忘帮扶困难群众，造福当地百姓，自筹资金120多万元，修建学校两所，生态移民村一个，帮扶困难群众三百多户。是“中国共产党第十八次全国代表大会代表”、“第十三届全国人民代表大会代表”，荣获“全国劳动模范”、“世界林农杰出奖”、“全国治沙英雄”等荣誉称号。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/2aba54c6cd4eed22454df3d8f8fa0582.png"/>
赵季平 陕西省文联主席、中国音乐家协会名誉主席
赵季平，男，汉族，中共党员，1945年8月生，大学学历，河北束鹿人，现任中国音乐家协会名誉主席，陕西省文联主席、党组成员。党的十五大代表，第十一届、十二届、十三届全国人大代表，国务院有突出贡献专家，全国文化系统先进工作者。他创作了大量音乐作品，题材广泛，创作体裁涉及交响乐、民族管弦乐、交响诗、协奏曲、室内乐、舞剧、艺术歌曲等，为百余部电影和电视剧作曲。曾二度获得电影“金鸡奖”最佳作曲奖、四度获得电视“金鹰奖”和“飞天奖”以及法国“南特”国际电影节最佳音乐奖、二十世纪华人经典作品奖、“五个一工程”作品奖、“当代中国电影音乐特别成就奖”、“中国金唱片奖——评委会艺术成就奖”等。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/b3baf0b4a104ec3ea769446128edf6a5.png"/>
石志光 中国石化西安石化分公司退休职工
石志光，男，回族，中共党员，1948年7月生，陕西西安人，中国石化西安石化分公司退休工人。始终坚守共产党员的忠诚和执着，四十二年如一日，初心不改，免费放映红色电影，自觉传播宣传党的主张，没向国家要过一分钱的工资、经费和补贴，被群众称为“人民放映员”。足迹遍布陕西省107个市、区、县，驻陕20多家部队和军队院校以及大专院校、中小学校、工矿、社区和乡镇，为广大官兵和各族群众免费放映红色电影4000余场，观众超过百万人次。他还积极投身公益事业，多次到部队和医院看望慰问官兵，无偿做宣讲报告1000多场次。荣获全国民族团结进步模范个人、全国爱国拥军模范、陕西省道德模范等称号。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/c9ff98cb636fc45e38b262ecf378e517.png"/>
王庭虎 中国铁路西安局集团有限公司安康工务段巴山线路工区工长、支部书记
王庭虎，男，汉族，中共党员，1969年12月出生，陕西安康人，中专学历，现任中国铁路西安局集团有限公司安康工务段巴山线路工区党支部书记、工长。自1988年参加工作以来，他每天徒步巡查24公里线路设备，累计行走距离超过16万公里，相当于一个人走了6个长征之路，实现了工区连续41年安全生产零事故的优异成绩。他带领职工摸索出“大兵团移动式作业、一日标准化作业法”等多项技术创新成果在全国铁路推广应用。他发起成立“劳模助学扶贫基金”，已资助16名贫困家庭学生完成大学学业。先后荣获全国劳动模范、全国五一劳动奖章、火车头奖章、全国铁路劳动模范、铁路工匠等荣誉称号。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/68b8001a5c7ad688cde10ace17253fa9.png"/>
沈超 西安交通大学网络空间安全学院副院长
沈超，男，汉族，中共党员，1985年9月生，重庆人，研究生学历，教授、博士生导师，现任西安交通大学网络空间安全学院副院长。研究网络信息安全的核心基础理论与关键技术，荣获5次国内外学术会议最佳/优秀论文奖、教育部高等学校科学研究优秀成果奖、陕西省三秦楷模团队（核心人员）等荣誉，赢得了学界同行的高度赞誉，研发产品应用于800余家政府和企事业单位，维护了国家网络安全。先后担任7个国际期刊副主编或编委、数十个国内外学术会议程序委员会主席或成员、以及中国计算机学会和自动化学会多个专委会委员，是国家优秀青年科学基金获得者、陕西省青年科技新星。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/c1aea680f93a33bd0bc6e5535b2776a8.png"/>
程小凯 自然资源部第一大地测量队副中队长、应急测绘中心副主任
程小凯，男，汉族，中共党员，1985年9月出生，山西运城人，研究生学历，现任自然资源部第一大地测量队应急测绘中心副主任。先后参加927海岛礁测绘一期工程、国家现代测绘基准体系基础设施建设一期工程、第一次全国地理国情普查、第三次全国国土调查、全球地理信息资源建设与维护更新等国家重大测绘专项任务和大型市场测绘任务，参加陕西省应急测绘保障演练、白河山体滑坡应急测绘保障服务和国家应急测绘保障能力建设任务。先后荣获陕西省直属机关优秀青年、陕西省应急管理优秀应急值守员、陕西测绘地理信息局质量管理先进工作者、陕西测绘地理信息局劳动竞赛标兵、第一次全国地理国情普查劳动竞赛标兵称号。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/71fe1915a49adad0237e99815e9b021f.png"/>
李秋莲 陕西省铜川市王益区红旗社区街道办事处党总支书记
李秋莲，女，汉族，中共党员，1962年4月生，河南虞城人，1981年7月参加工作，2003年4月加入中国共产党，现任铜川市王益区红旗社区党总支部书记。从事社区工作17年来，她以高度的政治责任感和强烈的革命事业心，始终坚持“把工作当事业、把群众当亲人”的宗旨，团结带领社区一班人，创造了社区党建的“红旗模式”。她本人先后被授予全国劳动模范、全国三八红旗手、全国民政系统创先争优先进个人、全国就业先进工作者、全省优秀共产党员、全省优秀党务工作者，市级“郭秀明式的好支书”、优秀共产党员等多项荣誉称号，并当选中共十九大代表。红旗社区先后荣获全国基层低保规范化建设先进单位、全省先进基层党组织等70多项殊荣。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/ce819be2ddfe637c0302a8b6d3c0d629.png"/>
周红亮 国网陕西宝鸡供电公司秦岭输电运维班班长、党支部委员
周红亮，男，汉族，中共党员，1976年7月出生，陕西凤翔人，大学学历，国网陕西宝鸡供电公司秦岭输电运维班班长。一直从事输电线路运维工作，承担着宝鸡地区23条、总长623公里35至330千伏输电线路的日常巡视和维护工作，肩负着新中国第一条电气化铁路宝成铁路的正常保供电和第一座110千伏带负荷融冰变电站的运行任务。2013年以他名字命名的“周红亮创新工作室”成立以来，研发30余项创新成果，15项获得国家专利，“线路除障精灵”登上央视《我爱发明》栏目。他曾荣获全国劳模等国家级荣誉6项、陕西省道德模范等省部级荣誉14项、宝鸡市五一劳动奖章等地市级荣誉7项，中央电视台曾6次对他的事迹进行报道。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/9cebf8c93bb6dcbdb8944e9fc5a438bb.png"/>
杨峰 中国航天科技集团有限公司第六研究院7103厂班组长
杨峰，男，汉族，中共党员，1973年10月出生，山东临沂人，陕西中国航天科技集团有限公司第六研究院7103厂25车间钳工，国家高级技师，航天特级技师，国家级技能大师工作室领衔人，陕西省劳模创新工作室带头人。主要承担常规运载、载人航天工程、探月工程、新一代运载火箭等国家重大专项火箭发动机核心部件阀门的关键零组件的加工。潜心钻研加工技艺，攻克了航天型号研制中100余项加工难题，形成了一套精、巧、快、好的加工绝技，为实现中国航天强国梦立下汗马功劳。十几年来，他培养了30多名技术骨干，为工厂技能人才队伍培养做出重要贡献。先后荣获全国劳动模范、中华技能大奖、全国五一劳动奖章、中国五四青年奖章等荣誉。
投票方法（电脑端）
第一步：进入投票页面 （http://zmfdz.news.cn）
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/2b83a8013a143161c6c308a2cfeca34a.png"/>
进入投票页面。
第二步：找到陕西候选人页面并【选择全部】
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/b00586be29bf0f4d02a68933de8adf9c.png"/>
找到陕西候选人页面并选择箭头所指【选择全部】
第三步：点击右下方的“请投票”按钮进入确认投票页面，然后点击“提交投票”按钮。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/4ac749df6c6972bf70af3b524d7bf36e.png"/>
点击“请投票”。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/bc19109b56f28ba1e0dba48f08fae5c0.png"/>
点击“提交投票”按键。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/41e9e7cd0010f33a9cb00aeb10915841.png"/>
点击“确认投票”进行投票。
第四步：选择“短信验证”或“微信验证”，完成投票。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/34b77bb92271a812fa2800428d21c6b0.png"/>
选择“短信验证”或“微信验证”。
完成投票。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/793bfb19284dc696e03fd8a98014f93e.png"/>
注：网站投票一定请记得手机验证和微信验证都要进行哦，这样就可以为你心中的“最美奋斗者”投票两次！
投票方法（手机端）
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/aaab290226fccadef0a733ca96745fd5.png"/>
长按识别二维码或者扫它。
第一步：扫描二维码，进入投票页，点击右上角“全选”。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/8d4fe78ec7cacec34e55323fdc4c8dcf.png"/>
进入投票页面，点击右上角“全选”。（如箭头所指）
第二步：确认候选人并提交投票。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/4c2522d6372ed1b69446262655bf61df.png"/>
确认候选人并提交投票。
第三步：完成投票。
<img src="http://img.cnwest.com/a/10001/201907/29/443bff2310be4983ae3fe84d563793b6.png"/>
投票完成。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145081
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145081
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/7a0f367b3ad1-7fe8-fb56-94a8c00cba9f.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/4e7b93aa-4d8b-418a-9956-b431be79380b.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/5b90cdd2-6b95-43ec-84b7-a0418dfaa872.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/ea99d20a-d6ca-4e5a-b942-b641018a9080.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/b645bbde-1571-431d-bd7a-994b7f495635.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/c2a815ce-5ff8-45c0-af08-872953cd71ab.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/6583438a-b0b2-4a6a-8d2b-56c8601f4550.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/37867587d852-3891-63e7-3ee31b8fe258.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/1624a36a-326c-4e1e-b98f-5919d65b605c.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:红军在云阳镇改编为八路军 迈出全民抗日第一步
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-05 18:03
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月5日上午，“壮丽70年 奋斗新时代——记者再走长征路”主题采访活动随团记者来到泾阳县云阳镇，了解八路军改编的基本情况，随团记者参观了云阳红军总部旧址文家大院以及安吴青训班革命纪念馆。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/7a0f367b3ad1-7fe8-fb56-94a8c00cba9f.jpg"/>
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/4e7b93aa-4d8b-418a-9956-b431be79380b.png"/>
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/5b90cdd2-6b95-43ec-84b7-a0418dfaa872.png"/>
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/ea99d20a-d6ca-4e5a-b942-b641018a9080.png"/>
云阳镇是革命老区，位于咸阳市泾阳县城以北10公里，是嵯峨山前一座古镇，革命年代曾为红军、八路军总部及中共陕西省委所在地。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/b645bbde-1571-431d-bd7a-994b7f495635.png"/>　　据泾阳县委党史研究室主任张兵介绍，云阳红军总部旧址位于泾阳县云阳镇南门文家。西安事变发生后，中国工农红军于1936年12月15日南下关中，进入渭北地区，集中红军主力于潼关附近，准备迎击国民党亲日派"讨伐军"的进攻。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/c2a815ce-5ff8-45c0-af08-872953cd71ab.png"/>
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/6583438a-b0b2-4a6a-8d2b-56c8601f4550.png"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/37867587d852-3891-63e7-3ee31b8fe258.jpg"/>
文家后人文建国向来访记者说道，1936年以彭德怀为总指挥、任弼时为政委、邓小平为副政委、刘伯承为参谋长的前敌总指挥部成立。总部及直属机关参谋部、政治部、地方工作部就驻扎在云阳镇。红一军团、三十一军团等红军部队在云阳至安吴一线驻扎。红军总部卫生部、野战医院也集中于云阳以北的马家村。红军总部集结云阳，为国共西安谈判作了强大的后盾。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/05/1624a36a-326c-4e1e-b98f-5919d65b605c.png"/>　　1937年8月25日，红军在云阳镇改编为八路军，举行了抗日东征誓师大会，从这里迈出了国共合作，全民族抗战的第一步。1937年10月至1938年1月，中共中央青委和西北青年救国联合会在此举办战时青年训练班，培养出大批抗日骨干。（记者 吴凯哲）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145083
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145083
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/91eba9b3c8f4-6c2d-986a-d8f8c95c337f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:道德模范进社区讲述英雄故事
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-05 18:35
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/91eba9b3c8f4-6c2d-986a-d8f8c95c337f.jpg"/>
全国道德模范陈若星
　　昨天上午，在西安莲湖区学习巷社区，全国道德模范陈若星向大家分享了《英雄赞歌》的创作内幕，共同追寻家国记忆、感悟英雄精神。
　　这首歌的词作者公木先生，原名张永年，是我国著名的诗人、教育家，同时也是《中国人民解放军进行曲》的词作者。2007年，陈若星曾以记者的身份，采访到公木先生的孙女张菱，获得了大量一手资料。
　　1937年，公木先生到达西安，准备由此奔赴抗战一线。这时，刚刚一岁多的小女儿白桦，就成了“拖累”。热情、厚道的西安人接纳了这个小女孩——她被寄养在钟楼附近一户姓李的家庭。
　　1950年，寻找女儿的下落，成为公木先生一家人的心愿。这次，又是西安人的热情帮助，圆了这个梦。上世纪80年代，回忆起当年在西安的日子，白桦曾创作了一部四集电视剧《楼旁小巷》，公木先生还特意创作主题曲《留别白桦》。
　　学习巷社区主任、全国劳动模范白秀兰，对分享会给予了高度评价。
　　王德明 马佩佩
　　本报记者 宋雨
　　学习巷社区：位于西安市闹市中心少数民族聚居的坊上，有3600余户、1.07万余人、80%是回族，是一个典型的少数民族社区。辖区范围：大、小学习巷、庙后街、大麦市街、建华东西巷，总面积0.4平方公里。
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145079
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145079
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西工大研制出滑扑一体自主变形仿生柔体潜航器
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-05 17:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　随着人类对海洋资源的探索、开发和利用越发迫切，研究和发展仿生智能水下航行器成为近年来全球海洋科学领域的一大热点。日前，由西北工业大学研制的滑扑一体自主变形仿生柔体潜航器成功进行首航，标志着我国在高性能仿生智能水下航行器的研制方面迈出重要一步。
　　自主变形仿生柔体潜航器是科技部重点支持的研究项目,以蝠鲼为仿生原型，采用交替性滑翔与扑动的滑扑一体推进模式，在水中具有高推进效率、高机动性、高稳定性、低环境扰动、低噪音,以及大负载空间、大负载能力、海底软着陆等特点。
　　滑扑一体自主变形仿生柔体潜航器项目负责人、西北工业大学航海学院院长潘光对记者说，开展滑扑一体水下推进技术研究，使潜航器兼具水下航行器的高机动能力与水下滑翔机的长续航能力，可有效解决现阶段我国传统潜航器存在的机动性、隐蔽性和续航时间综合能力不足的问题。
　　这款滑扑一体仿生柔体潜航器属于原理验证样机，翼展0.8米，由锂电池做动力，最高时速1节，能够逼真模拟蝠鲼的滑扑运动姿态。（记者毛海峰、付瑞霞）
来源：新华社
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145065
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145065
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/9ea52510512c-7dd4-b1e1-e7b9810565ec.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:喜报！省科技厅被评为省级承担脱贫攻坚重要任务综合评价好的单位
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 09:45
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-05/9ea52510512c-7dd4-b1e1-e7b9810565ec.jpg"/>
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145055
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145055
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安今天阵雨 最高气温32℃
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-05 08:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月3日我省出现大范围降水天气，强降雨主要位于榆林、延安、汉中 、安康、商洛等地，西安城区最大11.2 毫米（兴庆宫公园）。8月4日我省多云间阴天，东部部分地方有小雨，西安地区多云，最高气温35℃。
　　省气象台预报，8月5日陕北多云，关中、陕南阴天间多云，大部分地方有小雨。6日全省阴天，陕北部分地方有小雨，关中、陕南有小到中雨，关中北部、陕南西部有大雨。7日陕北晴天间多云，关中、陕南阴天间多云有小雨，陕南东部有大雨。8日陕北、关中多云间晴天，陕南多云间阴天有阵雨。西安市气象台预报，今天白天西安多云转阴天，有阵雨或雷阵雨，22～32℃；今晚到6日阴天有小到中雨，22～28℃；7日阴天有小雨，21～30℃。（记者 张彦刚）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145059
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145059
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安一女医生一趟列车上急救两位病人
AU:编辑：李　娇
RQ:2019-08-05 08:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月3日晚，西安市中医医院影像科医生高京乘坐火车从烟台返回西安，在列车上救治了一位癫痫发作的女孩和一位手受伤的男孩。
紧急寻医
　　女孩突发癫痫需救治
　　今年30岁的高京，趁着休年假的机会跟父母一起去了烟台，8月3日，一家人踏上了回程的列车。下午5时许，高京正依偎在母亲身边，一起回忆这次旅程中有趣的片段。此时，列车广播传来播音员略显急促地声音：“紧急求助！11号车厢有一位旅客临时发生疾病，情况危急，哪位旅客是医务人员，请速到11号车厢协助救治！”
　　高京赶紧起身，扭头就从自己所在的13号车厢往11号车厢跑，当她赶到的时候，另一位中医内科医生也闻讯赶了过来。只见一名10来岁的女童躺在下铺，浑身抽搐、口吐白沫，已不省人事。高京与另一位医生对视一眼，双双迅速作出判断——癫痫大发作。
　　素昧平生的两位医生快速交流之后，中医医生对女童施针急救，高京守在一旁，观察生命体征、清理呼吸道，让女孩的头偏向一侧，以防呕吐物堵塞气管引发窒息。约半个小时后，女童的生命体征逐渐平稳，高京这才放心离开。
再生意外
　　男孩受伤及时包扎
　　回到13号车厢的高京打算躺着看会书，车厢里突然传来小男孩的哭声，高京探头一看，邻铺小男孩举着流血的小拇指正在大声哭喊。高京连忙从铺上跳了下来，冲到小男孩面前，原来这个调皮的小家伙因为好奇，东看看西摸摸，一不小心将右手小拇指夹到列车过道折叠座椅的弹簧合页中，小男孩又疼又慌，使劲一扯，手指上划出了一道3厘米的伤口。高京紧紧按住小男孩的小拇指根部，压迫血管止血，一边告诉男孩父母，从自己携带的包里翻出了碘伏、棉签、创可贴等物品，在出血慢慢止住后进行了简单的消毒和包扎。
　　列车长和乘警此时也匆匆赶到，列车长也忍不住对高京伸出了大拇指：“又是你啊姑娘，真是好样的！刚才你连名字都没留下，一会可要跟我回去做笔录啊！”
　　小男孩的伤口还需要进一步处理，列车长安排小男孩跟家长在列车的下一站潍坊下车前往医院就诊，1个多小时的车程，高京始终陪伴着孩子，观察伤口，安抚情绪。等到孩子平安下车时，已是晚上8点多了。列车长和乘警对高京的姓名和工作单位进行了登记，为她这两次特殊的行医经历做了笔录。
　　这让高京不好意思起来：“挺小的一件事情，搁谁遇见了都会伸出援手的，这是医务人员的本能吧，在医院这样的事情太常见了？大家都来表扬我，倒让我觉得脸红了！”（记者 张毅伟 实习生 党婉婷）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145025
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=145025
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武警陕西省总队党委发挥红色资源优势扎实开展主题教育
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-05 08:04
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　近日，武警陕西省总队党委班子来到杨家岭革命旧址，瞻仰七大会议旧址，回顾七大历史，面对鲜红的党旗重温入党誓词，并交流学习体会；在张思德纪念广场集体诵读毛泽东同志的《为人民服务》，召开专题组织生活会，追寻全心全意为人民服务宗旨的真谛……这是武警陕西省总队党委班子以上率下、利用驻地红色资源优势扎实开展“不忘初心，牢记使命”主题教育的一个缩影。
　　在挖掘光辉历史中增强初心意识。该总队的前身是陕甘边区革命委员会政治保卫大队，具有红军血脉和光荣传统。通过深挖本单位的光荣历史，组织党员干部参观军史场馆，不定期邀请老前辈、老英模作分享交流，开展“革命前辈前赴后继靠什么，如今带领部队应该怎么做”大讨论等活动，该总队引导党员在思想碰撞中激发政治热情、擦亮“最听党话、最能战斗、最肯吃苦、最愿奉献”的忠诚本色。
　　在丰富传承方法中坚定信念。针对少数党员干部初心淡化、责任感弱化等情况，该总队定期组织两级党委机关的党员干部在杨家岭革命旧址、延安革命纪念馆等164个红色教育基地，开展现场教学和主题教育实践活动；采取“走出去、请进来”的方法，邀请老红军等来队讲述革命先辈艰苦创业的光辉历程，引导大家自觉传承革命薪火、坚定政治信念；通过印制“延安精神”“习主席训词”小册子，编印《红色旧址》等辅助教材，教育引导大家在学习中坚定信念、砥砺奋进。
　　在完成任务中检验教育成效。自“不忘初心，牢记使命”主题教育开展以来，该总队在确保固定目标绝对安全和完成武装押解、武装押运等临时性勤务百余起的同时，先后高标准、高质量完成“魔鬼周”极限训练、新任大队中队主官抓基层培训、城市武装联勤巡逻等任务。（通讯员 贺军荣 记者 秦骥）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144989
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144989
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/01443e1d7858-2e99-8f5d-ba82cb619e1d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/4d46b46174f2-6af8-d9eb-e548244af5f1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/aeb81c1f379a-f7f7-d397-14a53fee3081.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/250199350862-a612-6802-8b027be8b176.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/c4a334cf19f7-e241-6320-a69808b23b1d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a74ff5813143-bbaa-bafd-070898741831.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e408ee25ad90-7452-6bf6-4da99e12da6c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/cf4829d82ec0-a5ff-38b3-9086adf91c10.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/24d605732a10-a9a1-8989-f8fe7d028b18.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e339c490c230-a544-61c7-a8315e91f8d8.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/b6dd379345e9-dca8-5ab4-b7233a236c9d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:袁家沟：《沁园春·雪》诞生地
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-04 18:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/94ee3aafbbfb-835f-969c-3d89a5e09b77.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
点击观看视频
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆……”大家都很熟悉毛泽东同志的这首《沁园春·雪》，但这首最早于1945年11月14日在《新民报·晚刊》发表的词，究竟写于何时何地，恐怕还有人不太清楚。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/01443e1d7858-2e99-8f5d-ba82cb619e1d.jpg"/>
　　2019年8月2日，“记者再走长征路”活动来到清涧县高杰村镇袁家沟村，这里正是《沁春园·雪》的诞生地。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/4d46b46174f2-6af8-d9eb-e548244af5f1.jpg"/>
　　时间回溯到那个战火纷飞的年代。1935年12月17日召开的瓦窑堡会议，提出并确立了建立抗日民族统一战线的理论和策略，决定以坚决的民族革命战争反对日本帝国主义进攻中国为总任务。1936年1月17日，中共中央政治局讨论东征方针，决定东渡黄河，打通东进抗日道路。随后，毛泽东、彭德怀等带领1.3万人组成的红军抗日先锋军来到黄河岸边。2月5日，毛泽东和红军总部的工作人员来到袁家沟村，借住在当地群众白玉才家的窑洞里。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/aeb81c1f379a-f7f7-d397-14a53fee3081.jpg"/>
　　1936年2月7日，到黄河岸边视察地形的毛泽东，眼见雄浑壮观的北国雪景，心情非常振奋。回到白玉才家后，他坐在炕桌旁，写下了这首气壮山河的《沁园春·雪》。“……江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”毛泽东在礼赞祖国壮丽河山的同时，评价了历史人物，宣告了只有无产阶级才是国家未来真正的英雄和主人。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/250199350862-a612-6802-8b027be8b176.jpg"/>
　　1945年赴重庆谈判期间，应民主人士柳亚子“索句”，毛泽东将这首《沁园春·雪》书赠柳亚子。1945年11月14日，这首词发表于《新民报·晚刊》，重庆一时“洛阳纸贵”，人们争相传诵这首词，认为从毛泽东和中国共产党的身上，更多地看到了中国的光明和希望。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/c4a334cf19f7-e241-6320-a69808b23b1d.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a74ff5813143-bbaa-bafd-070898741831.jpg"/>
　　76岁的袁家沟村原党支部书记白炳池告诉记者，他认为这首词是毛泽东和中国共产党带领劳苦大众改天换地的宣言书。新中国成立后，当地经济持续发展，民生不断改善，人民群众安居乐业。他说：“当年偏远的穷山沟，现如今修公路、盖楼房、建广场，家家户户通水通电又通网，老人在家种红枣，年轻人外出务工忙，老百姓的收入是翻番往上涨。这一切，多亏了毛主席，多亏了共产党！”（文字：陕西日报记者 杜朋举 图片：陕西传媒网记者 张宝云 视频：赵志鑫）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e408ee25ad90-7452-6bf6-4da99e12da6c.jpg"/>
记者手记
共产党员应成为新时代“风流人物”
杜朋举
　　清涧县高杰村镇袁家沟村是《沁春园·雪》的诞生地，在这里重温这篇红色经典诗词，别有一番感触。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/cf4829d82ec0-a5ff-38b3-9086adf91c10.jpg"/>
　　83年前，毛泽东同志就用“数风流人物，还看今朝”作为结语，发出了超越历史的宣言，道出了改造世界的壮志。新中国成立以来，中国共产党初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。这是时代的潮流，这是人民的意愿，这是中华民族持续走向繁荣富强的飞跃。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/24d605732a10-a9a1-8989-f8fe7d028b18.jpg"/>
　　党的十九大发出了“决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利”的号召，这是新目标，更是宣言书，是每一名共产党员都应该为之努力拼搏、不懈奋斗，确保最终顺利实现的光明前景。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e339c490c230-a544-61c7-a8315e91f8d8.jpg"/>
　　前进的道路不可能一帆风顺，但我们要对光明的前景充满坚定的信心。只要我们不忘初心、牢记使命，按照新时代中国特色社会主义发展的战略安排，志存高远，脚踏实地，坚忍不拔、锲而不舍，抢抓机遇、趁势而上，奋力走好新时代的长征路，就一定能开启全面建设社会主义现代化国家新征程，在实现中国梦的生动实践中书写人生华章。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/b6dd379345e9-dca8-5ab4-b7233a236c9d.jpg"/>
　　数风流人物，还看今朝！
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王 皓
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144995
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144995
IM:http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/9e462469-b71c-4f1a-8ccf-f5012e479fcf.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/23fce97a-831a-407c-bd41-4739bc8370c5.jpg;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/b9d8dc8d-989a-41fe-812a-6c225afaa555.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/f1dbf1d1-2b6a-45ab-a426-730c9b427aef.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/13b9cb14-d842-451b-8720-dd9b1732df0c.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/f7ca5905-a7c9-4a58-a0b8-d6a9ae6af291.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/5f35b34e-4ae4-454d-8371-a29b80f064e5.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/ccac67ac-8550-4392-a9a1-4b77bd3d2ba8.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/98521996-361a-4d94-953e-2daf59625671.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/d2ecb4f6-8126-473c-b787-29b44d7538fe.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/2def15c4-e13e-47c7-9a12-d839fcadc460.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/5d600f8d-4f3f-442b-badd-73ce79bfb897.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/da141997-2fe0-4380-a162-87cdbf294cb9.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/7686e87c-55ec-47be-b244-e08348173547.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/cfc35947-05ba-431f-949b-ad4b456f302b.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/7e13eacf-36c7-49cf-b40e-e17bdb330c8d.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/1cb08f47-05b0-4eff-9eaf-15663ee10d94.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/1e157e96-0a85-4ee0-b557-97709a738816.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/ab5a9295-d425-4679-832a-fad4fc1a2913.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/5c003e65-8771-458b-900b-d06be0c0905c.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/cd675a17-3179-4e00-95b4-20c683fa843f.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/b6cd1d28-45f9-445f-92da-84859753ab2e.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/11dbdc1c-80d5-47a9-8bab-6f92644a4909.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/46a4b31d-2d43-4ca1-a45e-a8c8ffe760b4.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/84d938b7-5a9e-48d8-b131-7f21c5dbd08a.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/e334b470-1ce5-4bdc-a610-fd394501fd63.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/1f6bc430-dd32-4232-8dba-9a78af7d80ab.png;http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/a14dc722-af5e-47d3-b204-e30e59bffde8.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央视为陕西点赞！《共和国发展成就巡礼》今天全景展现陕西追赶超越新成就
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-04 19:14
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:由中央广播电视总台携手陕西广播电视台推出的庆祝新中国成立70周年大型直播特别节目《壮丽70年•奋斗新时代——共和国发展成就巡礼 陕西篇》今天上午在央视新闻频道播出。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/9e462469-b71c-4f1a-8ccf-f5012e479fcf.png"/>
在近一个小时的节目里，通过科技创新、脱贫攻坚、生态治理、文化自信、“三个经济”等主题，全景展现了70年来，尤其是党的十八大以来，陕西经济社会发展的成就。节目播出过程中，陕西广播电视台陕西卫视、陕西一套，以及央视新闻、陕视新闻等新媒体平台也进行了同步直播。▼
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/23fce97a-831a-407c-bd41-4739bc8370c5.jpg"/>
（点击观看视频↑视频较大，请在WiFi环境下观看。流量不够，图文版一样可以带您全景了解陕西70年发展成就）
你问陕西的美有多美？
你可以说它生态美
你可以说它美食美
你可以说它教育美
你可以说它文化美
总之
陕西的美一定不止一面
那么
不妨就让我们先从科技陕西开始讲起
科技创新高地 经济发展引擎
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/b9d8dc8d-989a-41fe-812a-6c225afaa555.png"/>
西安航天基地的中国航天推进技术研究院，被誉为航天液体动力“国家队”和“中国航天动力之乡。”长征系列火箭的液体发动机就产自这里。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/f1dbf1d1-2b6a-45ab-a426-730c9b427aef.png"/>
中航工业西飞公司的生产车间，我国的大型运输机和运七、新舟系列客机就是从这里研发生产出来的。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/13b9cb14-d842-451b-8720-dd9b1732df0c.png"/>
陕汽集团是西北地区最大的汽车制造企业，重型卡车的产销量长期处在全国前列。其中，清洁能源的天然气重卡产销量份额占全国一半。
产业高端化 能源新领域
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/f7ca5905-a7c9-4a58-a0b8-d6a9ae6af291.png"/>
画面中这个占地700公顷的化工基地，是位于陕西榆林的延长石油靖边煤油气资源综合利用项目。企业以煤、油、气为原料，生产甲醇和聚烯烃。
这里所有工业废水，经净化后全部回收利用。开创了资源清洁转化新路径。
可能您觉得上面的这些
还离我们的生活有点远
那下面我们的记者杨静
就要给您看一看超级贴近咱们生活的
自主驾驶汽车
看看体验感怎么样？！
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/5f35b34e-4ae4-454d-8371-a29b80f064e5.png"/>
经过了自动会车
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/ccac67ac-8550-4392-a9a1-4b77bd3d2ba8.png"/>
自动车让人
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/98521996-361a-4d94-953e-2daf59625671.png"/>
无人驾驶车会车
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/d2ecb4f6-8126-473c-b787-29b44d7538fe.png"/>
自主停车等种种考验
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/2def15c4-e13e-47c7-9a12-d839fcadc460.png"/>
可以说真的是科技感满满
而且这辆自主驾驶车
就是按照能够进入到普通人家设计的
期待不久的将来
我们也能用上这样的无人驾驶汽车
科技陕西让我们对未来的生活充满期待
而接下来的陕西
让我们感受到
群众们脱贫后的喜悦
搬出新天地 迈向新时代
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/5d600f8d-4f3f-442b-badd-73ce79bfb897.png"/>
青色的秦巴山，绿色的汉江水。依山傍水，山明水秀。这里是陕西省石泉县喜河镇移民搬迁安置小区。
搬到山下后，当地政府带领百姓大力发展生态观光旅游和特色农业，老百姓的收入大大增加。目前，喜河镇移民搬迁安置小区已有50户203名建档立卡贫困户实现脱贫。剩余13户51名建档立卡贫困户也有望在今年年底全部脱贫。
果香飘万里 果农致富忙
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/da141997-2fe0-4380-a162-87cdbf294cb9.png"/>
这里是陕西渭南华州区的千亩桃园，华州地处关中平原东部，南依秦岭，北临渭河。如今，桃、草莓、葡萄、猕猴桃是当地水果的主要品种。种植面积达到5.7万余亩，年产量11万吨，产值1.6亿元，果业已成为当地农民脱贫致富的主导产业。
红色的延安 奋力奔小康
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/7686e87c-55ec-47be-b244-e08348173547.png"/>
现在大家看到的是革命圣地，延安。巍巍宝塔，屹立在青山之上，见证着这里日新月异的变化。
2019年5月7号，延安市延川、宜川两县退出贫困县序列。这标志着革命圣地延安的贫困县全部“摘帽”，从此告别绝对贫困。圣地延安，正以崭新的面貌，迎接新的生活。
央视记者杨永青今天也实地探访了
位于安康市恒口示范区的一家社区工厂
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/cfc35947-05ba-431f-949b-ad4b456f302b.png"/>
   这里的社区工厂
为贫困户打造脱贫产业
生产的毛绒玩具远销欧美
让贫困户在家门口就能够实现脱贫
   让秦巴山区里的贫困群众
实现了“搬得出 稳得住 能致富。”
陕西北有黄土高原
中有关中平原
南有秦岭山区
生态资源丰富
而不同的生态环境
也面临着这不同的生态环境治理方法
一山分南北 天然基因库
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/7e13eacf-36c7-49cf-b40e-e17bdb330c8d.png"/>
现在大家看到的是秦岭山脉，秦岭全长1600余公里，横亘在祖国腹地，划分了北方和南方。秦岭是天然的基因库，孕育了3800多种植物和800多种脊椎动物。秦岭是中国的地理标识，也是我国重要的生态安全屏障。
沙地变林海 荒漠变绿洲
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/1cb08f47-05b0-4eff-9eaf-15663ee10d94.png"/>
这里是位于陕西榆林的牛家梁林场，盛夏时节，这里的万亩林海绿意盎然，一片生机。
然而，这份美景却得之不易，上世纪80年代，这里还是一片荒漠，土地贫瘠，风沙蔽日。为了治沙固沙，这里几代人开始治沙造林，终于将茫茫沙海变成苍翠林海。
村在景中富 人在画中游
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/1e157e96-0a85-4ee0-b557-97709a738816.png"/>
现在您看到的是位于黄河西岸的陕西大荔县华原村，受黄河的滋养，3.6万亩生态湿地分布在华原村周围。132种鸟类在这里栖息，其中属于国家一、二级保护动物的鸟类有21种。
陕西的美
不仅仅在于它的外在
更在于它的文化底蕴
西安：有温度的书香之城
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/ab5a9295-d425-4679-832a-fad4fc1a2913.png"/>
2018年 西安每天都诞生两家书店
平均5000人就拥有一家书店
2019年7月27日
第29届图书交易博览会
1234家单位参展
28个出版项目洽谈签约
总金额60亿元
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/5c003e65-8771-458b-900b-d06be0c0905c.png"/>
读书蔚然成风
文化无处不在
反映了一座城市的气质
而通达的交通网络 物流通道
给陕西带来了新的机遇 新的变化
铁流穿秦岭 蜀道变通途
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/cd675a17-3179-4e00-95b4-20c683fa843f.png"/>
这两条并行在一起，距离不超过50米的铁道线路就是西成高铁和宝成铁路。两条穿越秦岭的铁路把千年蜀道变为通途。
中国农科城 丝路新合作
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/b6cd1d28-45f9-445f-92da-84859753ab2e.png"/>
这里是陕西杨凌，我国首个农业高新技术产业示范区，也是唯一的农业自贸区。杨凌的农业新技术已经辐射到我国18个省区市。与此同时，还先后与全球60多个国家在现代农业领域建立了合作关系，共有112多个国家的2400多名学员来到杨凌学习农业先进技术。
丝路新驼队 物流大通道
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/11dbdc1c-80d5-47a9-8bab-6f92644a4909.png"/>
这里就是西安港，这是全国最大的内陆港口，现在平均每天有超过5200吨货物搭乘“长安号”中欧班列从西安港始发，一路向西，运抵亚欧大陆。五年多来，“长安号”中欧班列累计开行线路12条，运送货物264万吨，构建了一条连接中亚、辐射欧洲腹地的物流大通道，陕西的对外贸易从此不再单纯依靠东南沿海。
西安国际港务区：从内陆走向世界
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/46a4b31d-2d43-4ca1-a45e-a8c8ffe760b4.png"/>
陕西位于中国版图的中心，中国的大地原点就位于陕西泾阳县。过去深居内陆是一个劣势，现在随着航空，高铁，高速公路的飞速发展，陕西的区位优势得到了进一步彰显。在一带一路倡议之下，陕西提出了“枢纽经济、门户经济、流动经济”三个经济，抓住机遇，快速发展。
“三个经济”新动能 对外开放新引擎
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/84d938b7-5a9e-48d8-b131-7f21c5dbd08a.png"/>
16个小时航程，加拿大的龙虾入境陕西；12个小时的飞行，北大西洋的冰鲜三文鱼来到西安；4个小时直航，泰国的小菠萝也到了这里。繁忙而密集的国际货运航线，让西安咸阳国际机场成为了国际货运的集散、中转中心。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/e334b470-1ce5-4bdc-a610-fd394501fd63.png"/>
截止目前，开通的国际（地区）航线达到58条。今年五月份，陕西省推进“三个经济”发展2019年工作要点公布，计划开行国际（地区）航线增加到82条；建设进口商品展示交易分拨中心、跨境电子商务国际合作中心；“长安号”中欧班列全年计划开行1800列，带动内陆改革开放新高地建设取得新进展。
数说陕西文旅
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/1f6bc430-dd32-4232-8dba-9a78af7d80ab.png"/>
陕西是旅游大省,历史文化资源丰富，2018年实现旅游收入5994亿元，排名全国第4，接待游客6.3亿人次，相当于全世界每11个人中就有1个人来过陕西旅游。特别是接待入境游客437万人次，是1978年入境游客的378倍。
没有看过兵马俑就没有来过陕西。作为拥有世界第八大奇迹的陕西秦始皇帝陵博物院，2018年接待游客850万人次，排名全国博物馆游客接待量第2位。截止到2018年，陕西一共9座国家一级博物馆，排名全国第2。陕西省内一共有303座博物馆，全国排名第5，平均13万人拥有1座博物馆，是全国人均的博物馆拥有量的2倍。
<img src="http://img.sxdaily.com.cn/2019-08/04/a14dc722-af5e-47d3-b204-e30e59bffde8.png"/>
2012年至2018年陕西省文化产业增加值年均增速达12.5%，文化产业增加值占GDP比重居全国第9位。2018年底，陕西省文化产业市场主体数量达到93810个。规模以上文化企业达到1299个，实现营业收入达到1000亿元大关。旅游加文化的双引擎正在成为陕西经济的新亮点。
   70年来
陕西发生了天翻地覆地变化
   我们的生活越过越好
生态越来越美
看完是不是想说一句
   陕西！嘹扎咧！
来源：陕视新闻
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王 皓
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144939
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144939
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/14559021b140-0da2-2968-532b69b919c5.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/e7ff3d53a76d-2160-70af-64c698d387c3.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/c8367fcad433-4cae-0603-2d121141fa7e.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/c4bce880169e-c8e8-abaf-f900cb3b6a0e.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/3e23e6977b75-1a8f-7f15-2064894e58bc.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/b7b7fdf565a4-806c-495d-12b000a43d12.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/f219837e0bf6-7916-5455-cadd8e9985a0.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十五家企业助推延川经济高质量发展
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-04 10:27
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/14559021b140-0da2-2968-532b69b919c5.jpg"/>
　　8月1日，陕西省国际经济合作促进会组织省内十五家大型国营民营企业及有关学院赶赴陕北，对延川县经济社会发展、农业产业、工业经济、文化旅游、交通区位等方面进行考察调研，并达成了多项合作，助推延川社会经济高质量发展。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/e7ff3d53a76d-2160-70af-64c698d387c3.jpg"/>
　　延川县委书记张永祥、中国建筑业协会副会长、陕西省国际经济促进会会长刘耀华及延川县委县政府领导和有关部门负责人、考察团成员共计60余人进行了交流座谈。延川县委副书记、县长宋满红主持座谈。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/c8367fcad433-4cae-0603-2d121141fa7e.jpg"/>
　　在座谈会上，15家企业与延川县达成七项合作意向。包括陕西粮农集团与延川县在杂粮、红枣、苹果等优质农副土特产品宣传推广上开展合作，采取进措施提高果农收益；中核西北建设集团有限公司对口支持延川县医院及乡镇医院业务建设；西安荣华集团有限公司拟在延川投资公益性大健康养老项目；西安赛格国际集团计划给延川提供100个就业岗位，资助200名特困学生；陕西蓉达投资发展有限公司东方印象城集团拟给延川提供200个就业岗位；陕西建设技师学院计划在延川特招200名学生建卡立户，承诺毕业后安排就业；西安迈科国际集团计划给延川资助30-50名特困学生。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/c4bce880169e-c8e8-abaf-f900cb3b6a0e.jpg"/>
　　15家参与调研的企业踊跃发言，表示通过对延川的实际考察调研，使企业更深入地了解延川，发挥企业各自优势，搭建好合作平台，寻找助推延川发展的商机，与延川县经济社会发展目标对接，瞄准延川眼下最需要的项目和发展短板发力，让扶贫和加快发展的项目尽快落地、开花、结果，为延川经济发展培养人才和推动精准扶贫尽心出力。
陕西省国际经济促进会刘耀华会长表示，延川县是革命老区，促进会搭建合作平台，通过内牵外联，交流合作，发挥企业优势，帮助延川县精准扶贫工作再上新台阶，助推延川经济高质量发展，是国际经济促进会的社会责任和义务。陕西省国际经济促进会自2003年成立以来，充分发挥企业和政府间的桥梁作用，企业之间交流互动的平台作用，开展国际合作的窗口作用，以及对会员企业的引领带动作用，助推陕西企业搞好“一带一路”建设，为建设“海外陕西”，促进陕西外向型经济的发展做出了积极的贡献。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/3e23e6977b75-1a8f-7f15-2064894e58bc.jpg"/>
　　延川县委书记张永祥表示，在延川加快发展的关键时刻，这么多企业伸出援手，增强了延川县实现经济腾飞的决心和信心。要突出抓好文化建设工作，让红色文化、黄河文化、知青文化、名人文化相得益彰。继续抓好“古镇古宅古村落，名人名片名山水”特色文化旅游项目建设，形成文化产业联动效应，辐射和带动全县经济高质量发展。（记者张硕）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/b7b7fdf565a4-806c-495d-12b000a43d12.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-04/f219837e0bf6-7916-5455-cadd8e9985a0.jpg"/>
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144895
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144895
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ba5f5bbf52e0-8cb5-d382-81f484042886.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/2b113afc7bfe-9878-ddb2-dfa35f1e03a3.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/351aed1801f1-5342-3757-1e5e81c64d2a.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/326bfde915bb-59d8-89d1-c165e1cf7745.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:快讯！子洲县马岔镇大堡岔村发生山体滑坡
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-03 22:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/ba5f5bbf52e0-8cb5-d382-81f484042886.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/2b113afc7bfe-9878-ddb2-dfa35f1e03a3.jpg"/>
   8月3日18时左右，子洲县马岔镇大堡岔村发生山体滑坡。据现场目击群众称，疑有5人被困。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/351aed1801f1-5342-3757-1e5e81c64d2a.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/326bfde915bb-59d8-89d1-c165e1cf7745.jpg"/>
   目前县委、县政府组织应急管理、公安、消防、医护等相关单位正在全力救援。（记者 张宝云）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144867
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144867
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/01443e1d7858-2e99-8f5d-ba82cb619e1d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/4d46b46174f2-6af8-d9eb-e548244af5f1.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/aeb81c1f379a-f7f7-d397-14a53fee3081.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/250199350862-a612-6802-8b027be8b176.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/c4a334cf19f7-e241-6320-a69808b23b1d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a74ff5813143-bbaa-bafd-070898741831.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e408ee25ad90-7452-6bf6-4da99e12da6c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/cf4829d82ec0-a5ff-38b3-9086adf91c10.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/24d605732a10-a9a1-8989-f8fe7d028b18.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e339c490c230-a544-61c7-a8315e91f8d8.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/b6dd379345e9-dca8-5ab4-b7233a236c9d.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《沁园春·雪》诞生在这里
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-03 20:29
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/2fdf9751066b-24c8-5732-34d98ddc9be5.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
点击观看视频
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/01443e1d7858-2e99-8f5d-ba82cb619e1d.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/4d46b46174f2-6af8-d9eb-e548244af5f1.jpg"/>
　　8月2日，壮丽70年•奋斗新时代“记者再走长征路”主题采访团来到毛泽东同志名作《沁园春·雪》诞生地清涧县袁家沟村。采访团一行参观了毛泽东旧居和层峦叠嶂的陕北高原，大家听讲解、看实物、观图片。同时深深领略了毛泽东同志面对雪后陕北高原和黄河晋陕峡谷壮美河山，写出巡视千古、气吞山河的著名词章《沁园春·雪》的伟大胸怀。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/aeb81c1f379a-f7f7-d397-14a53fee3081.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/250199350862-a612-6802-8b027be8b176.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/c4a334cf19f7-e241-6320-a69808b23b1d.jpg"/>
　　清涧县袁家沟毛泽东旧居，位于清涧县高杰村镇袁家沟村，距县城55公里，地处无定河与黄河的夹角地带。村子东距黄河15华里，西南距无定河6华里。全村群山环抱、沟壑纵横，便于防空和隐蔽，是一个战略好地方。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/a74ff5813143-bbaa-bafd-070898741831.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e408ee25ad90-7452-6bf6-4da99e12da6c.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/cf4829d82ec0-a5ff-38b3-9086adf91c10.jpg"/>
   据清涧县委宣传部原部长邓世荣介绍，1936年２月５日，天气十分寒冷，云厚甸甸的，像是快下雪了。早起的人们发现白玉才家来了不少人马。当时村民们不知道这就是毛主席率领的东征红军。当时袁家沟村已经有了地下党组织，群众基础非常好。毛主席就住在白玉才家中间的一孔窑洞里（白玉才家窑洞是一个坐东朝西、有五孔窑洞的院子），进大门第一孔、第二孔窑洞住勤务人员，靠前边的两孔窑洞住着警卫人员，沟道对岸是总部机关驻地。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/24d605732a10-a9a1-8989-f8fe7d028b18.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/e339c490c230-a544-61c7-a8315e91f8d8.jpg"/>
　　毛主席用白育才老汉家的一个小书桌放在炕上办公写字、晚上点着白蜡、通夜为中国革命操劳。现在这个小书桌上还有一个被蜡烧的痕迹。毛泽东同志在袁家沟村战斗和生活了十六个昼夜。当时袁家沟就有二十多名青壮年加入了东征红军的行列。 
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-03/b6dd379345e9-dca8-5ab4-b7233a236c9d.jpg"/>
    2月7日，毛主席登上高家洼塬侦察东征地形，当时目之所视，万里群山环抱、沟壑纵横雪飘；足之所踏，千里冰封。毛主席触景生情，随后在袁家沟村土窑洞中的小书桌上，挥笔写下了气势磅礴、震惊中外的千古名篇--《沁园春·雪》。（记者 张宝云）
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王 皓
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144691
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144691
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/4c8b702bf5c6-8346-51be-a380cdedd0f0.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/ea1b25dd2f5f-3e22-a002-f90f2d306abb.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/f3ab894c9864-a477-20a4-2bbcc5ec94ca.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/9ca86bb3441c-5413-53b5-7e7a5b5c3f53.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/514a44300b15-bc88-d614-6b3aa8d2c3dc.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b22422872893-1e5b-0ec5-933ba4ba0bc6.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/7a240577cf63-d605-a24a-f8a0fc5ce141.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/622bb6d37d08-ec7f-a7d8-43f5e8fc5551.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/42071c5c210f-3348-fe01-f0756ba1fe80.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:南丰寨会议：恢复和发展陕北党组织
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-01 21:14
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　在位于子洲县城东5公里的苗家坪镇，有一座三水潆洄、四山拱秀的南丰山，因过去群众为避战乱兴修窑洞形成寨堡，又名南丰寨。当地群众都知道，南丰寨的古庙里曾开过一次神秘的会议，推动了陕北的革命力量从敌人的严重破坏下迅速恢复和发展。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/4c8b702bf5c6-8346-51be-a380cdedd0f0.jpg"/>
　　8月1日上午，在南丰寨古庙旁，省委党史研究室调研员汤彦宜告诉记者，1927年大革命失败后，许多共产党员被捕或被通缉，许多基层党组织遭到了破坏，陕北也是如此。为恢复以李子洲等共产党员在陕北建立和发展起来的党、团组织，1928年1月，中共陕西省委决定成立中共陕北特别区委员会。1928年4月，中共陕北第一次代表会议就在南丰寨古庙召开。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/ea1b25dd2f5f-3e22-a002-f90f2d306abb.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/f3ab894c9864-a477-20a4-2bbcc5ec94ca.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/9ca86bb3441c-5413-53b5-7e7a5b5c3f53.jpg"/>
　　鉴于当时的严峻形势，会议严格保密，所有参会人员扮成香客陆续上山。65岁的子洲县政协原秘书长王生才介绍，新中国成立后曾任全国政协副主席的马文瑞当时还是一名共青团员，承担送饭工作的他，每次只能把饭送到山脚下，由专人再送上山。会议召开的3天时间里，天天都是如此。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/514a44300b15-bc88-d614-6b3aa8d2c3dc.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b22422872893-1e5b-0ec5-933ba4ba0bc6.jpg"/>
　　这次会议分析了政治、军事形势，指出白色恐怖虽然严重，但也有其薄弱环节，只要通过发动群众，革命胜利就一定会实现。自此，陕北地区党的工作由中共陕北特委直接领导。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/7a240577cf63-d605-a24a-f8a0fc5ce141.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/622bb6d37d08-ec7f-a7d8-43f5e8fc5551.jpg"/>
　　在中共陕北特委随后的召开的4次扩大会议和2次紧急会议上，逐步明确了各项工作任务：恢复、建立、扩大各级党团组织，讲究秘密斗争策略；工作重点转向农村，普遍建立农村党支部；选举谢子长为特委军事委员，整合革命力量，建立革命武装；广泛开展游击战争，创建巩固革命根据地，成立工农民主政府。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/42071c5c210f-3348-fe01-f0756ba1fe80.jpg"/>
　　截止1935年2月中共西北工作委员会和中国工农红军西北革命军事委员会成立，中共陕北特委共存续了7年时间。此后，由陕北革命根据地和陕甘边革命根据地构成的西北革命根据地，人口超过100万，革命政权遍布20多个县，游击区扩大至30个县，主力红军已拥有2个师9000余人，各路游击队和游击纵队发展至4000余人，为中央红军长征到达陕北提供了稳定的落脚点。（文字：陕西日报记者 杜朋举 图片：陕西传媒网记者 张宝云）
记者手记
陕北说书艺人眼中的老区变化
杜朋举
　　“记者再走长征路”活动到达南丰寨时，正赶上农历七月初一的庙会，一段曲调激扬粗犷的陕北说书传入我的耳中。
　　“为了把李子洲来纪念，把绥北改名为子洲县。咱子洲县这几年是大发展，各个乡镇都不简单……”闻声而往，原来是陕北说书艺人戴九州正在即兴表演。在表演间隙，我与戴九州聊了起来，他提起李子洲、提起新中国成立前当地的党团活动，满脸都是自豪和骄傲。
　　“陕北说书最大的特点，就是想到哪儿唱到哪儿，是我们陕北说书艺人最真实情感的表达。”戴九州说，无论是当年的红色历史，还在现在的经济社会发展，抑或当地的风土民情，都是陕北说书艺人最喜欢的素材。有些内容说得多了，就形成了相对固定的书目。
　　改革开放以来，革命老区也换了新颜。以子洲县为例，近年来基础设施建设加快了，产业布局完善了，发展新动能成长了，生态环境变好了，民生福祉改善了。2018年，子洲县城乡居民收入分别达到了25198元、9713元，贫困发生率明显降低了。
　　“说一千、道一万，还是共产党心心念念想着咱老百姓，想着法子让咱们都过上好日子。”戴九州说，他会把这些令人欣喜的变化都编成陕北说书的内容，让更多人都知道革命老区正在发生着日新月异的变化。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144803
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144803
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/8d851d3fc855-25ed-9b96-040856e14b31.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzdiNzVhR1pnaWEzODE2MGZjTUdpYnRzOGljeHdZaDlWMXoyTnhWZ1FxNDRvcURReTMwNmM3SDJ1ZXFpYm9helhlV0hxeXM3dTYzU1lyRWpBLzA/d3hfZm10PWdpZg==;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/c9e3b46496f8-24bf-2442-dbcd75971d6c.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzdiNzVhR1pnaWEzODE2MGZjTUdpYnRzOGljeHdZaDlWMXoyTnhWZ1FxNDRvcURReTMwNmM3SDJ1ZXFpYm9helhlV0hxeXM3dTYzU1lyRWpBLzA/d3hfZm10PWdpZg==;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b76dc8c527f7-8e01-becd-d001138e4661.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/ad460351f091-21e9-c48c-d277a255b257.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/300702497804-21a7-cc7a-e8e5dc037913.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/05c94121d7c4-c3d7-0670-51e37c9d9b2c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十四届全运会会徽吉祥物在陕西西安精彩亮相
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-02 21:00
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中华人民共和国第十四届运动会会徽释义
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/8d851d3fc855-25ed-9b96-040856e14b31.jpg"/>
　　第十四届全国运动会会徽取象传统礼天玉璧。玉为自然之精华,玉璧为致敬上天礼器。寓意全国人民以最好的精神面貌庆祝第一个百年梦想的实现和第二个百年梦想的到来。
　　会徽设计方案主要由中心部分、环形部分、主体色彩三方面构成。虚实相间，动静结合。
　　中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞，它们是中国革命的灯塔。表达全国人民在中国共产党领导下迎接中华民族伟大复兴道路任何挑战的坚强意志。
　　环形部分将玉璧纹饰幻化成田径、球类、游泳三个运动项目人形，体现全民全运的理念，展示全国人民万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦，为中华民族伟大复兴不懈奋斗的精神风貌。
　　会徽以黄、绿、蓝、紫、红为主色调，其中黄色象征黄土高天，绿色象征生态文明，蓝色象征现代科技，紫色象征文化魅力，红色象征革命圣地，呈现中华民族伟大复兴的深厚历史渊源和广泛现实基础。
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzdiNzVhR1pnaWEzODE2MGZjTUdpYnRzOGljeHdZaDlWMXoyTnhWZ1FxNDRvcURReTMwNmM3SDJ1ZXFpYm9helhlV0hxeXM3dTYzU1lyRWpBLzA/d3hfZm10PWdpZg=="/>
中华人民共和国第十四届运动会吉祥物释义
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/c9e3b46496f8-24bf-2442-dbcd75971d6c.jpg"/>
　　吉祥物设计方案是以陕西秦岭独有的四个国宝级动物“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型，设计了一组幸福快乐、充满活力、精神焕发、积极向上的运动吉祥物形象。
　　朱鹮“朱朱”，手举火炬，展翅飞跑；大熊猫“熊熊”，张开双臂，热情奔放；羚牛“羚羚”，健壮憨萌，阔步向前；金丝猴“金金”，聪明智慧、灵动可爱。身着“富裕黄”、“圣地红”、“梦想蓝”、“生态绿”运动装的吉祥物组合，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。
　　“秦岭四宝”正以昂扬的斗志，不忘初心、团结一致，奔跑在建设体育强国、实现全面小康、构筑中华民族伟大复兴中国梦的道路上。
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzdiNzVhR1pnaWEzODE2MGZjTUdpYnRzOGljeHdZaDlWMXoyTnhWZ1FxNDRvcURReTMwNmM3SDJ1ZXFpYm9helhlV0hxeXM3dTYzU1lyRWpBLzA/d3hfZm10PWdpZg=="/>
中华人民共和国第十四届运动会吉祥物
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/b76dc8c527f7-8e01-becd-d001138e4661.jpg"/>
金丝猴“金金”
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/ad460351f091-21e9-c48c-d277a255b257.jpg"/>
羚牛“羚羚”
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/300702497804-21a7-cc7a-e8e5dc037913.jpg"/>
大熊猫“熊熊”
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/05c94121d7c4-c3d7-0670-51e37c9d9b2c.jpg"/>
朱鹮“朱朱”
　　吉祥物设计方案是以陕西秦岭独有的四个国宝级动物“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型，设计了一组幸福快乐、充满活力、精神焕发、积极向上的运动吉祥物形象。
　　朱鹮“朱朱”，手举火炬，展翅飞跑；大熊猫“熊熊”，张开双臂，热情奔放；羚牛“羚羚”，健壮憨萌，阔步向前；金丝猴“金金”，聪明智慧、灵动可爱。身着“富裕黄”、“圣地红”、“梦想蓝”、“生态绿”运动装的吉祥物组合，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。
　　“秦岭四宝”正以昂扬的斗志，不忘初心、团结一致，奔跑在建设体育强国、实现全面小康、构筑中华民族伟大复兴中国梦的道路上。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144603
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144603
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/8d851d3fc855-25ed-9b96-040856e14b31.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中华人民共和国第十四届运动会会徽释义
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 20:54
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/8d851d3fc855-25ed-9b96-040856e14b31.jpg"/>
　　第十四届全国运动会会徽取象传统礼天玉璧。玉为自然之精华,玉璧为致敬上天礼器。寓意全国人民以最好的精神面貌庆祝第一个百年梦想的实现和第二个百年梦想的到来。
　　会徽设计方案主要由中心部分、环形部分、主体色彩三方面构成。虚实相间，动静结合。
　　中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞，它们是中国革命的灯塔。表达全国人民在中国共产党领导下迎接中华民族伟大复兴道路任何挑战的坚强意志。
　　环形部分将玉璧纹饰幻化成田径、球类、游泳三个运动项目人形，体现全民全运的理念，展示全国人民万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦，为中华民族伟大复兴不懈奋斗的精神风貌。
　　会徽以黄、绿、蓝、紫、红为主色调，其中黄色象征黄土高天，绿色象征生态文明，蓝色象征现代科技，紫色象征文化魅力，红色象征革命圣地，呈现中华民族伟大复兴的深厚历史渊源和广泛现实基础。。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144765
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144765
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/d2904309b1a9-422c-13f5-f2e91702fc53.jpg;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/d1pece1b.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/d3yz4q1f.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/47cxd5a5.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/ccx98aa2.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/b3b7486b50b1-551d-7cc9-b5b53ebdc4d9.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/0a3159ab.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/4532p4q4.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/k66d8zbb.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/8q1k88dz.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/43pzx8q6.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/4a60abpd.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/eedeykqc.png;http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/4f0aapcx.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十四届全运会2021年在陕西举行 会徽及吉祥物今晚揭晓
AU:编辑：赵美佳
RQ:2019-08-02 16:24
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/d2904309b1a9-422c-13f5-f2e91702fc53.jpg"/>
记者从十四运会陕西省筹委会获悉：备受全国期待的第十四届全国运动会会徽、吉祥物8月2日晚在西安发布。
届时，国家体育总局、陕西省人民政府将联合在西安南门广场举行发布会，国家体育总局，省委、省政府领导及社会各界代表参加发布会。发布会现场还将举行十四运会官方网站上线仪式和会徽、吉祥物征集活动颁奖仪式。
据了解，2018年5月26日，十四运会陕西省筹委会在西安宣布会徽、吉祥物征集工作正式启动。2018年8月1日，第一轮征集工作结束，共收到会徽作品1012件、吉祥物256件。2018年8月11日至12日，由11位全国著名专家对征集作品进行了初评，推荐会徽设计方案10件、吉祥物设计方案5件。
2018年9月20日，十四运会陕西省筹委会启动了会徽、吉祥物二次定向征集活动，邀请了国内20家知名设计机构的设计师进行创作。经过多轮修改，十四运会陕西省筹委会于2019年4月29日正式向国家体育总局上报会徽、吉祥物设计方案各2件。2019年5月27日，国家体育总局批复确定了十四运会会徽和吉祥物设计方案。（记者 毛毛）
历届全运会会徽与吉祥物：
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/d1pece1b.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/d3yz4q1f.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/47cxd5a5.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/ccx98aa2.png"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/b3b7486b50b1-551d-7cc9-b5b53ebdc4d9.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/0a3159ab.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/4532p4q4.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/k66d8zbb.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/8q1k88dz.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/43pzx8q6.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/4a60abpd.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/eedeykqc.png"/>
<img src="http://img3.myhsw.cn/2019-08-01/4f0aapcx.png"/>
摄影：华商报记者 陈思存
来源：陕西日报、陕西省体育局综合
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144781
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144781
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/c9e3b46496f8-24bf-2442-dbcd75971d6c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中华人民共和国第十四届运动会吉祥物释义
AU:编辑：张　倩
RQ:2019-08-02 21:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/c9e3b46496f8-24bf-2442-dbcd75971d6c.jpg"/>
　　吉祥物设计方案是以陕西秦岭独有的四个国宝级动物“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型，设计了一组幸福快乐、充满活力、精神焕发、积极向上的运动吉祥物形象。
　　朱鹮“朱朱”，手举火炬，展翅飞跑；大熊猫“熊熊”，张开双臂，热情奔放；羚牛“羚羚”，健壮憨萌，阔步向前；金丝猴“金金”，聪明智慧、灵动可爱。身着“富裕黄”、“圣地红”、“梦想蓝”、“生态绿”运动装的吉祥物组合，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。
　　“秦岭四宝”正以昂扬的斗志，不忘初心、团结一致，奔跑在建设体育强国、实现全面小康、构筑中华民族伟大复兴中国梦的道路上。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144605
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144605
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/05c94121d7c4-c3d7-0670-51e37c9d9b2c.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西社会
TD:494083601
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中华人民共和国第十四届运动会吉祥物—朱鹮“朱朱”
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 21:06
TZ:
CT:2019-08-06 17:56:56
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-01/05c94121d7c4-c3d7-0670-51e37c9d9b2c.jpg"/>
朱鹮“朱朱”
　　吉祥物设计方案是以陕西秦岭独有的四个国宝级动物“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型，设计了一组幸福快乐、充满活力、精神焕发、积极向上的运动吉祥物形象。
　　朱鹮“朱朱”，手举火炬，展翅飞跑；大熊猫“熊熊”，张开双臂，热情奔放；羚牛“羚羚”，健壮憨萌，阔步向前；金丝猴“金金”，聪明智慧、灵动可爱。身着“富裕黄”、“圣地红”、“梦想蓝”、“生态绿”运动装的吉祥物组合，分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。
　　“秦岭四宝”正以昂扬的斗志，不忘初心、团结一致，奔跑在建设体育强国、实现全面小康、构筑中华民族伟大复兴中国梦的道路上。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144865
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144865
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:张广智：扎实开展调查研究和问题整改　纵深推进主题教育
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 10:46
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月2日，省委组织部召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研交流会。省委常委、省委组织部部长张广智出席并讲话。省委第二巡回指导组到会指导。
　　在学习《纲要》有关篇目、听取大家发言后，张广智指出，调查研究是做好各项工作的基本功，也是主题教育的重点措施。要着眼解决实际问题深化调查研究，认真梳理发现的问题，当下能解决的立即解决，一时解决不了的明确具体措施和时限；对提出的较为成熟的思路办法，抓紧形成制度机制，力求从根本上解决问题。要紧紧抓住学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这个主线不动摇，反复研读《选编》《纲要》，深入学习领会习近平总书记关于主题教育的重要讲话和践行初心使命“四个到位”的重要指示，切实将其转化为改进工作的有效举措、推进自我革命的具体行动。要持续深化检视剖析，广泛听取各方面意见建议，认真查摆自身政治、思想、作风、能力、廉政等方面的突出问题。要扎实推进整改落实，对省委明确和自身确定的专项整治任务，抓紧制定“施工方案”，倒排工期，加快进度，一项一项整改到位。要坚持围绕中心、服务大局，扎实抓基层打基础、选干部配班子、聚人才建队伍，为加快全省高质量发展提供坚强组织保证。（记者 周明）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144699
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144699
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/8b275d56c4e3-a8b2-5573-e257f7d852a5.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4da19f84055b-3ebf-a173-75200fc47e0f.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平刘国中:大力弘扬双拥传统 巩固军政军民团结
AU:编辑：王轩宇
RQ:2019-08-02 07:39
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/8b275d56c4e3-a8b2-5573-e257f7d852a5.jpg"/>
8月1日，省委书记胡和平来到驻陕火箭军某部，向部队官兵祝贺节日。 记者 宋红梅摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-08-02/4da19f84055b-3ebf-a173-75200fc47e0f.jpg"/>
8月1日，省长刘国中在驻陕陆军某部战士宿舍了解大家学习、生活、训练等情况。 记者 母家亮摄
　　在中国人民解放军建军92周年之际，省委书记胡和平、省长刘国中1日分别到驻陕解放军部队，看望慰问官兵，向驻陕解放军指战员、武警部队官兵、民兵和预备役人员表示节日问候。
　　胡和平来到驻陕火箭军某部，向部队官兵祝贺节日，感谢他们长期以来对陕西经济社会建设的支持和帮助。胡和平同大家一起座谈，详细询问参军时间、入伍地和工作生活情况。他指出，陕西是一片红色热土，人民军队在这里培育了许多光荣传统和优良作风。希望大家传承好红色基因，认真学习贯彻习近平强军思想，聚焦实战提升军事素质，做到听党指挥、能打胜仗、作风优良。
　　刘国中来到驻陕陆军某部战士宿舍，了解大家学习、生活、训练等情况。他表示，将尽心竭力做好退役军人安置、随军家属就业、军人子女入学等工作。希望驻陕部队官兵深入贯彻习近平强军思想，提高备战打仗能力，把强军事业不断推向前进。
　　慰问中，胡和平、刘国中强调，陕西是双拥运动的发祥地，拥军优属、拥政爱民是我们的光荣传统。全省各级党委、政府要关心部队建设，支持国防和军队改革，全面落实拥军优属政策，满腔热忱地为广大官兵排忧解难，在全社会营造关心国防、尊崇军人的浓厚氛围。要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，认真检视支持服务部队建设发展中存在的问题，以高度的政治责任感抓好整改落实。希望驻陕部队一如既往地支持我省经济社会建设，积极参与抢险救灾、脱贫攻坚、助学兴教等工作，为新时代追赶超越贡献更大力量。
　　省委常委、省委秘书长卢建军，副省长、宝鸡市委书记徐启方参加慰问。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144833
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144833
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：坚决如期高质量打赢脱贫攻坚战
AU:编辑：郑　旭
RQ:2019-08-03 07:54
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　胡和平在省脱贫攻坚领导小组会议上强调
　　全力做好巡视考核巡查整改工作 坚决如期高质量打赢脱贫攻坚战
　　刘国中贺荣出席
　　省脱贫攻坚领导小组2日召开会议，学习习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，研究脱贫攻坚有关工作。省委书记胡和平主持会议并讲话。他强调，要把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程，扎实推进中央脱贫攻坚专项巡视和成效考核、国务院扶贫开发领导小组巡查等反馈问题整改，全面完成今年脱贫攻坚任务，下气力做好防返贫工作，全力以赴决战决胜脱贫攻坚。
　　省长刘国中，省委副书记贺荣，省委常委、常务副省长梁桂，省委常委、省委秘书长卢建军，副省长魏增军出席会议。
　　会议听取了2018年度23个贫困县退出国家评估抽查、中央脱贫攻坚专项巡视和成效考核反馈问题整改进展、易地扶贫搬迁存在问题整改等情况汇报，审议了国家脱贫攻坚巡查反馈意见整改工作方案、强化脱贫攻坚巡回督导工作的意见、脱贫人口“回头看”工作实施方案、中省财政专项扶贫资金与贫困县财政涉农整合资金负面清单、脱贫攻坚常态化约谈实施办法等文件。
　　胡和平在讲话中强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的高度，深刻认识打赢脱贫攻坚战的重要性、完成今明两年脱贫攻坚任务的艰巨性和我省脱贫攻坚工作存在问题的严重性，不断坚定决战决胜的信心和决心。要坚决做好中央脱贫攻坚专项巡视和成效考核、国务院扶贫开发领导小组巡查等反馈问题整改，扛起整改责任，严格时间节点、严把整改质量，实现整改工作常态化精准化系统化，确保整改取得实实在在的成效。
　　胡和平要求，要贯彻精准方略，聚焦“两不愁三保障”，落实到村到户到人帮扶措施，精准使用扶贫资金，着力攻克深度贫困堡垒，全面完成今年脱贫攻坚任务。要把防返贫摆在突出位置，严格执行贫困退出标准和程序，建立健全稳定脱贫的长效机制，加强返贫动态监测，扎实开展脱贫人口“回头看”工作，不断提升脱贫攻坚质量。要压紧压实脱贫攻坚政治责任，严格考核评估，强化巡回督导，开展常态化约谈，坚决如期高质量打赢脱贫攻坚战。（记者 王帅）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143927
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143927
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/e2877feef81f-b4c7-d65b-449e1e4b1659.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗 不断增强群众获得感幸福感安全感
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-27 07:46
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/e2877feef81f-b4c7-d65b-449e1e4b1659.jpg"/>7月26日，省委书记胡和平到西安市莲湖区桃园路劳动一坊社区调研扫黑除恶专项斗争工作开展情况。记者 宋红梅摄
　　7月26日，省委书记胡和平到西安市雁塔区长延堡派出所和莲湖区桃园路劳动一坊社区调研扫黑除恶专项斗争工作开展情况。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示精神，认真落实中央督导组“五个再一遍、三个大起底”要求，重拳出击、精准打击，持续用力把扫黑除恶专项斗争引向纵深。
　　胡和平首先来到长延堡派出所，了解涉黑涉恶线索排查、案件查办等情况，强调要创新社会治理，严厉打击盗抢骗、黄赌毒等违法犯罪活动，做到有黑扫黑、有恶除恶、有乱治乱。在劳动一坊社区，胡和平走进社区工作室，认真听取社区负责人关于基层组织建设、矛盾纠纷化解情况介绍，对他们探索组建“萤火虫”志愿者巡逻队的做法给予肯定，要求认真学习借鉴“枫桥经验”，推广传统矛盾纠纷化解好经验好做法，建立健全多元化利益协调机制。
　　胡和平在劳动一坊社区主持召开座谈会，听取了西安市、莲湖区和桃园路街道开展扫黑除恶专项斗争情况汇报。他强调，要从巩固党的执政基础、强化社会治理的高度，深刻认识扫黑除恶专项斗争的重大意义，深刻认识我省专项斗争的复杂性、艰巨性，增强责任感、使命感、紧迫感，以对党和人民高度负责的态度推进扫黑除恶工作。要深入学习贯彻习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示精神，按照中央督导组“五个再一遍、三个大起底”的要求，聚焦重攻方向，在“打伞破网”“打财断血”、行业整治等方面持续用力，保持扫黑除恶强大攻势。
　　胡和平要求，要认真学习贯彻习近平总书记对中国志愿服务联合会第二届会员代表大会的贺信精神，推进志愿服务制度化常态化。要广泛宣传、发动群众、造成声势，提升群众参与热情，坚决打好扫黑除恶这场人民战争。要统筹推进源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，完善社会治安防控体系和公共安全体系，让人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
　　省委常委、省委秘书长卢建军，西安市市长李明远一同调研。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144549
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144549
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委政法委机关召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研交流和检视问题专题会
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-31 21:49
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:省委政法委机关召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研交流和检视问题专题会
　　庄长兴主持
　　7月31日，省委政法委机关召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研交流和检视问题专题会，交流调研情况，检视存在问题，研究下一步整改措施。省委常委、省委政法委书记庄长兴主持会议并讲话。省委主题教育第五巡回指导组派员出席并指导会议。
　　会议指出，“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，在省委第五巡回指导组的精心指导下，省委政法委领导班子始终坚持问题导向，加强政治理论学习，深入基层开展调研，认真检视存在问题，积极抓好整改落实，推动主题教育高质量发展，取得了明显的效果。
　　庄长兴表示，要强化理论武装，在学习教育上再深化。通过专题学习、研讨交流等方式，推动学习习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走。要深入开展调研，在解决问题上求突破；真正沉下去，聚焦党建、维稳、扫黑除恶等重点，把调研成果转化为工作成果、制度成果、理论成果，推动政法各项工作不断取得新进步。
　　庄长兴表示，要勇于自我革命，在检视问题上敢碰硬。机关领导班子成员和厅级干部要把握好突出检视重点、开好专题会议、弘扬新风正气等方面，担负起“一岗双责”，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去找差距，做到见人见事见实招。要着眼长效机制，在整改落实上见实效；紧盯主要方面和突出问题，边查边改、真查真改，为全省政法系统作表率，为追赶超越发展营造良好环境。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144249
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144249
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:不忘初心 牢记使命 推动建言资政和凝聚共识“双向发力”
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-30 10:18
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:西安日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月29日，市政协党组书记、主席岳华峰为市政协机关党员干部作了题为《》的专题党课。市政协党组副书记、副主席吴键主持，副主席李佐成、张建政、王欢畅、王国根、汪文展，秘书长庞阿平一同听党课。省委第一巡回指导组副组长熊晖一行到会指导。
岳华峰指出，建言资政和凝聚共识双向发力，是新时代对人民政协制度创立初心的不懈坚守，是人民政协事业在继承中发展、在发展中创新的生动实践，是人民政协贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想的使命担当。政协组织、政协委员要在建言资政上更加有效地发挥作用，在凝聚共识上更加主动、更为自觉地履行职责。
岳华峰强调，要把建言资政、凝聚共识有机统一起来，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为履行职能的中心环节，贯穿于政治协商、民主监督、参政议政全过程。要始终坚持党对政协工作的全面领导，把握双向发力正确方向；要聚焦中心工作、谋求民生福祉，精准建言资政，打牢双向发力基础，把围绕大局献计出力作为双向发力着力点，建言向全市中心工作聚焦，议政向改革发展大局发力；要把凝聚共识融入履职全过程，实现双向发力目标；要不断增强政协自身建设水平，推动双向发力更加精准、更有实效，以优异成绩迎接新中国成立70周年、人民政协成立70周年。（记者文艳）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144183
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144183
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委常委班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研交流和检视问题专题会
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-30 07:30
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　省委常委班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研交流和检视问题专题会
　　胡和平主持 黄跃金出席
　　7月29日，省委常委班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研交流和检视问题专题会，交流调研情况，检视存在问题，研究思路对策。
　　省委书记、省委主题教育领导小组组长胡和平主持会议。中央第五指导组组长黄跃金出席会议。省委常委会组成人员围绕调查研究和检视问题情况开展交流研讨。省委主题教育领导小组成员等参加。
　　会议指出，“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，在中央第五指导组的精心指导下，省委常委班子始终突出主线、坚持问题导向、深入基层一线、把自己摆进去、发扬自我革命精神，取得了实实在在的效果。下一步，要深入学习贯彻“四个到位”，坚持学做结合、查改贯通，在调查研究上更加深入、更加充分，在检视问题上更加精准、深挖根源，以更加强烈的责任担当守初心、担使命、找差距、抓落实。
　　胡和平强调，要在抓思想认识到位上作表率，以高度的政治责任感强化理论武装，把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿主题教育始终，体现到学习教育、调查研究、检视问题、整改落实各方面，更加自觉地用以武装头脑、指导实践、推动工作。要在抓检视问题到位上作表率，以自我革命的精神剖析反思问题，认真落实“六个对照”“四个找一找”要求，继续开展调查研究，广泛征求意见建议，摸清实情、分析症结，把差距找到，把原因找准，把根源挖深，做到见人见事见思想。
　　胡和平要求，要在抓整改落实到位上作表率，以强烈的使命担当推动追赶超越，即知即改、立行立改，扎实搞好专项整治，着力补齐稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定中的工作短板，切实解决形式主义、官僚主义问题，不断开创各项事业发展新局面。要在抓组织领导到位上作表率，以抓铁有痕的劲头推进主题教育，层层压实责任，搞好督促指导，加强宣传引导，大力宣传张富清、黄文秀等先进事迹，不断把主题教育推向纵深。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144187
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144187
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省2019年庆“八一”暨“最美退役军人”颁奖晚会在西安举行
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-30 07:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西省2019年庆“八一”暨“最美退役军人”颁奖晚会在西安举行
　　贺荣出席并颁奖
　　7月28日，陕西省2019年庆“八一”暨“最美退役军人”颁奖晚会在西安举行。省委副书记、省双拥工作领导小组组长贺荣，省军区副政委、省双拥工作领导小组副组长戴振东出席晚会并颁奖。
　　晚会开始前，贺荣、戴振东会见了我省受全国表彰的模范退役军人和退役军人工作模范单位、个人，并向受表彰的同志表示祝贺。贺荣指出，退役军人是党和国家的宝贵财富，是经济社会发展的重要力量。要深入学习贯彻习近平总书记关于双拥工作的重要论述，继承和发扬我省双拥工作优良传统，做好就业安置、优待褒扬、权益维护、服务管理等工作。要发挥好先进典型的激励效应，在全社会形成“尊崇军人、敬重英雄、关心国防、热爱部队”的浓厚氛围，为追赶超越凝聚力量。
　　晚会以全省双拥工作为主线，突出学习张富清同志先进事迹，通过群口陕北说书《鱼水情》、经典歌曲《亲亲的老百姓》、舞蹈《戍边钢钉》、朗读《永不褪色》、歌伴舞《坚守》、小品《新起点》等形式多样的节目，反映省委、省政府重视支持国防和军队建设、关心关爱基层官兵和广大退役军人的工作成效；反映驻陕部队和退役军人自觉支持、主动参与地方经济社会发展，在执行急难险重任务、参与打赢脱贫攻坚战、助力“平安陕西”建设等方面作出的突出贡献；通过军地共庆“八一”及表彰活动，不断巩固发展我省军政军民团结的良好局面。
　　张富清同志在陕亲属代表，驻军部队官兵代表，全省退役军人代表等700人观看了晚会。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144185
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144185
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省十三届人大常委会第十二次会议在西安举行
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-30 07:32
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　省十三届人大常委会第十二次会议在西安举行
　　传达学习习近平总书记对地方人大及其常委会工作作出的重要指示
　　审议水污染防治“一法两条例”执法检查情况的报告等
　　胡和平主持会议
　　7月29日，省十三届人大常委会第十二次会议在西安举行。会议传达学习了习近平总书记对地方人大及其常委会工作作出的重要指示和栗战书委员长在纪念地方人大设立常委会40周年座谈会上的讲话精神。省人大常委会主任胡和平主持会议。
　　常委会组成人员60人出席会议，符合法定人数。
　　会议听取了省委常委、省委组织部部长张广智作的人事安排说明。
　　会议听取了省人大常委会副主任郭大为作的水污染防治“一法两条例”执法检查情况报告。报告指出，全省上下认真学习贯彻习近平生态文明思想和中央及省委的决策部署，严格落实水污染防治法律法规，水污染防治工作取得积极进展。报告同时指出当前我省还存在城镇水污染防治基础设施建设仍然滞后等问题。报告建议，要进一步提升饮水安全、加快推进农村污染治理、健全长效机制等。
　　会议听取了省人大法制委员会副主任委员韩永安作的关于煤炭石油天然气开发生态环境保护条例修订草案修改情况的汇报、副主任委员贾治国作的关于中医药条例草案修改情况的汇报、副主任委员李肇娥作的关于测绘条例修订草案修改情况的汇报。
　　会议听取了省民族宗教事务委员会主任王爱民作的关于宗教事务条例修订草案的说明、省司法厅厅长王永明作的关于产品质量监督管理条例等27部地方性法规修正案草案的说明、省林业局局长党双忍作的关于封山禁牧条例修订草案的说明。
　　受省政府委托，省发展改革委副主任徐强作了关于2019年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告。报告指出，我省上半年经济运行总体平稳，呈现出平稳中有进、平稳中有忧、平稳中有变的态势。下半年，将扭住发展第一要务不动摇，全力以赴做好改革发展稳定各项工作，推动经济发展持续走在上升通道。
　　受省政府委托，省财政厅厅长丁云祥作了关于2018年财政决算草案和2019年上半年预算执行情况的报告。报告称，全省各级各部门落实积极财政政策，加强管理，深化改革，较好地完成了财政收支任务，促进了全省经济社会发展。在预算执行中还存在着财政收入对能源依赖仍然偏高等问题。
　　受省政府委托，省审计厅厅长赵宝田作了关于2018年度省级预算执行和其他财政收支情况的审计工作报告。在逐项报告打好“三大攻坚战”、重点民生资金和项目建设审计等情况后，针对审计发现的工作机制和制度设计不够健全等问题，提出了继续深化改革、完善政策体系和运行机制等建议。
　　会议听取了省人大财经委员会副主任委员、常委会预工委主任乔军作的关于2018年财政决算草案审查结果的报告。建议本次会议批准该决算草案。
　　受省政府委托，省文化和旅游厅厅长任宗哲作了关于全省文化产业发展情况的报告。报告指出，近年来，全省文化产业发展取得了较好社会效益和经济效益，但与发达省份相比，文化产业发展不充分等问题依然突出。建议要在培育市场主体、加强项目带动、扩大文化消费等方面加快文化产业发展。
　　会议听取了省法院副院长范思泓作的关于刑事审判工作情况的报告。报告指出，刑事审判工作全力防范化解重大风险、积极回应人民群众新关切等，刑事案件质效及刑事审判工作质量有了较大提升，但还存在与公安、检察机关的协调配合机制有待健全等问题，下一步将努力补齐短板，持续加强刑事审判工作。
　　会议还听取了省人大常委会代表资格审查委员会副主任委员龚晓燕作的关于个别代表的代表资格的报告。
　　被提名的副省长、省生态环境厅厅长人选在全体会议上作了表态发言。
　　当天，会议还分组审议了关于个别代表的代表资格的报告，产品质量监督管理条例等27部地方性法规修正案草案的议案、说明及省人大法制委员会审议意见的报告，《西安市社区教育促进条例》《汉中市张骞墓保护条例》及省人大法制委员会审查意见的报告，煤炭石油天然气开发生态环境保护条例修订草案修改稿及省人大法制委员会修改情况的报告，有关人事事项等。
　　省人大常委会副主任刘小燕、朱静芝、郭青、梁宏贤、戴征社、郭大为和秘书长韩水岐出席会议。
　　省委常委、常务副省长梁桂，省法院院长李智，省检察院检察长杨春雷，省监察委员会负责同志，省人大各专门委员会和常委会各工作委员会成员，省人大常委会机关厅级干部，省级有关部门、各设区市人大常委会负责同志，部分全国人大代表、省人大代表和县（区）人大常委会负责同志，省人大常委会立法、教科文卫、环境资源保护、预算审查监督、“三农”工作有关专家列席会议。
　　39位公民旁听了本次会议的全体会议。（记者 耿薇 实习生 李姝楠 冉润钰）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144061
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144061
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央扫黑除恶第12督导组向陕西省反馈督导情况
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-29 07:35
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-29/b371a8c104e0-5b15-c130-bbe2faebcf05.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
　　按照全国扫黑除恶专项斗争领导小组的安排，7月28日，中央扫黑除恶第12督导组组长王伟光向我省反馈督导情况，中央扫黑除恶第12督导组副组长刘玉亭传达了全国扫黑除恶专项斗争领导小组第七次会议精神，省委书记胡和平就做好督导整改工作作表态讲话，省委副书记、省长刘国中主持督导情况反馈会。省委副书记贺荣，省委常委张广智、梁桂、王兴宁、庄长兴、牛一兵、卢建军，省人大常委会副主任刘小燕出席。
　　根据中央统一部署，今年6月3日至7月2日，中央扫黑除恶第12督导组对我省扫黑除恶工作进行督导。7月25日，全国扫黑除恶专项斗争领导小组听取了督导情况汇报，审议通过了督导报告。
　　王伟光指出，陕西省委和省政府认真落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把开展扫黑除恶专项斗争与贯彻落实习近平总书记对陕西追赶超越的定位和“五个扎实”的嘱托紧密结合，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，认识到位、领导到位、发动到位、举措到位，聚焦主攻方向，持续加压发力，增强斗争精神，壮大斗争声势，提升斗争质效，强化斗争韧劲，凝聚斗争合力，巩固斗争基础，掀起一波又一波强大攻势，推动专项斗争取得阶段性胜利。
　　王伟光指出，在充分肯定取得成绩的同时，也要看到陕西省专项斗争总体形势仍不容乐观。在政治站位方面，有的地方和部门对习近平总书记重要指示精神和中央决策部署理解不深不透，没有把专项斗争提上重要议事日程，有的地方和部门“一把手”第一责任履行不到位。在依法严惩方面，有的地方和部门对涉黑涉恶线索收集核查质效不高，办案力度欠缺；对有的涉黑涉恶案件“打财断血”力度不够，与查办的案件不匹配。在综合治理方面，一些行业监管部门主动性不高，部门间协同作战机制尚需完善，标本兼治办法不多，措施不力。在深挖彻查方面，一些地方“打伞破网”力度不够，一些案件见黑见恶不见 “伞”。在组织建设方面，村级“两委”建设仍需加强，一些地方在督导组进驻后开展的大起底中，依然排查出不符合规定的村干部。在组织领导方面，一些地方和部门组织领导还需进一步加强，有的案件侦查、起诉、审判衔接沟通不畅，影响了专项斗争质效。
　　针对督导发现的问题，王伟光要求，陕西省委和省政府要坚定不移地贯彻落实习近平总书记重要指示精神，把扫黑除恶专项斗争与“不忘初心、牢记使命”主题教育紧密结合起来，推动专项斗争不断向纵深发展。一是始终坚持党委对专项斗争的集中统一领导，不断掀起一波又一波强大攻势；二是始终坚持依靠群众、发动群众，织就专项斗争的天罗地网；三是始终坚持聚焦扫黑、除恶、打伞、破网、断财、反腐、治乱和基层组织建设“八位一体”总体战，让“五个再一遍，三个大起底”“一个重攻方向”永远在路上；四是始终坚持落实问题整改清单和领导包案、提级办理制度，对重点难点疑点案件实施精准打击；五是始终坚持着眼标本兼治，建立健全长效机制。
　　胡和平表示，中央督导组的反馈意见，肯定了我省扫黑除恶专项斗争取得的成效，指出了存在的问题，并对进一步做好今后工作提出明确要求，为我们抓好督导整改、深入推进扫黑除恶专项斗争指明了方向。对反馈问题和整改要求，省委和省政府诚恳接受、照单全收，严肃对待、立行立改，通过坚决全面彻底整改，确保把中央督导反馈意见转化为纵深推进扫黑除恶专项斗争的实际效果。要深入学习贯彻习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示精神，从推进国家治理体系和治理能力现代化、确保党和国家长治久安的战略高度，深刻认识扫黑除恶专项斗争的重大意义，深刻认识我省专项斗争的复杂性、艰巨性，切实增强推进扫黑除恶专项斗争的责任感使命感紧迫感。
　　胡和平强调，要把抓好督导反馈意见整改工作作为重大政治任务，坚持问题导向，认真制定整改方案，落实领导干部包抓制度，动真碰硬抓好整改，强化督查问效，自觉接受监督，做到反馈问题全清零、整改任务全见底。要结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育和专项整治，认真落实中央督导组“五个再一遍，三个大起底”等要求，聚焦重攻方向，深挖细查问题线索，在“打伞破网”“打财断血”、行业整治等方面持续用力，不断把扫黑除恶专项斗争引向纵深。要学习借鉴“枫桥经验”，深化平安陕西建设，统筹推进源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，完善社会治安防控体系和公共安全体系，加强基层党组织建设，提升群众参与专项斗争热情，坚决打赢扫黑除恶这场人民战争。
　　会后，中央督导组向陕西省移交了《陕西省扫黑除恶专项斗争督导报告》《陕西省扫黑除恶专项斗争整改问题清单》《陕西省扫黑除恶专项斗争督导问责建议清单》。
　　会议以视频形式召开，中央扫黑除恶第12督导组部分成员；省人大常委会副主任郭青，省高级人民法院院长李智、省检察院检察长杨春雷、武警陕西省总队司令员周志国，西安市市长李明远，省人大常委会、省政府、省政协秘书长及有关部门负责同志，省委和省政府有关副秘书长，西安市党政领导班子成员在主会场参加会议。其他各市（区）、县（市、区）党委和政府主要领导及有关部门主要负责人在分会场参加会议。
来源：陕西日报、陕西广播电视台
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144027
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144027
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央扫黑除恶第12督导组向陕西省反馈督导情况
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 14:31
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　按照全国扫黑除恶专项斗争领导小组的安排，7月28日，中央扫黑除恶第12督导组组长王伟光向陕西省反馈督导情况，中央扫黑除恶第12督导组副组长刘玉亭传达了全国扫黑除恶专项斗争领导小组第七次会议精神，省委书记胡和平就做好督导整改工作作表态讲话，省委副书记、省长刘国中主持督导情况反馈会。省委副书记贺荣，省委常委张广智、梁桂、王兴宁、庄长兴、牛一兵、卢建军，省人大常委会副主任刘小燕出席。
　　根据中央统一部署，今年6月3日至7月2日，中央扫黑除恶第12督导组对陕西省扫黑除恶工作进行督导。7月25日，全国扫黑除恶专项斗争领导小组听取了督导情况汇报，审议通过了督导报告。
　　王伟光指出，陕西省委和省政府认真落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，把开展扫黑除恶专项斗争与贯彻落实习近平总书记对陕西追赶超越的定位和“五个扎实”的嘱托紧密结合，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，认识到位、领导到位、发动到位、举措到位，聚焦主攻方向，持续加压发力，增强斗争精神，壮大斗争声势，提升斗争质效，强化斗争韧劲，凝聚斗争合力，巩固斗争基础，掀起一波又一波强大攻势，推动专项斗争取得阶段性胜利。
　　王伟光指出，在充分肯定取得成绩的同时，也要看到陕西省专项斗争总体形势仍不容乐观。在政治站位方面，有的地方和部门对习近平总书记重要指示精神和中央决策部署理解不深不透，没有把专项斗争提上重要议事日程，有的地方和部门“一把手”第一责任履行不到位。在依法严惩方面，有的地方和部门对涉黑涉恶线索收集核查质效不高，办案力度欠缺；对有的涉黑涉恶案件打财断血力度不够，与查办的案件不匹配。在综合治理方面，一些行业监管部门主动性不高，部门间协同作战机制尚需完善，标本兼治办法不多，措施不力。在深挖彻查方面，一些地方“打伞破网”力度不够，一些案件见黑见恶不见 “伞”。在组织建设方面，村级“两委”建设仍需加强，一些地方在督导组进驻后开展的大起底中，依然排查出不符合规定的村干部。在组织领导方面，一些地方和部门组织领导还需进一步加强，有的案件侦查、起诉、审判衔接沟通不畅，影响了专项斗争质效。
　　针对督导发现的问题，王伟光要求，陕西省委和省政府要坚定不移地贯彻落实习近平总书记重要指示精神，把扫黑除恶专项斗争与“不忘初心、牢记使命”主题教育紧密结合起来，推动专项斗争不断向纵深发展。一是始终坚持党委对专项斗争的集中统一领导，不断掀起一波又一波强大攻势；二是始终坚持依靠群众、发动群众，织就专项斗争的天罗地网；三是始终坚持聚焦扫黑、除恶、打伞、破网、断财、反腐、治乱和基层组织建设“八位一体”总体战，让“五个再一遍，三个大起底”“一个重攻方向”永远在路上；四是始终坚持落实问题整改清单和领导包案、提级办理制度，对重点难点疑点案件实施精准打击；五是始终坚持着眼标本兼治，建立健全长效机制。
　　胡和平表示，中央督导组的反馈意见，肯定了陕西省扫黑除恶专项斗争取得的成效，指出了存在的问题，并对进一步做好今后工作提出明确要求，为我们抓好督导整改、深入推进扫黑除恶专项斗争指明了方向。对反馈问题和整改要求，省委和省政府诚恳接受、照单全收，严肃对待、立行立改，通过坚决全面彻底整改，确保把中央督导反馈意见转化为纵深推进扫黑除恶专项斗争的实际效果。要深入学习贯彻习近平总书记关于扫黑除恶专项斗争的重要指示精神，从推进国家治理体系和治理能力现代化、确保党和国家长治久安的战略高度，深刻认识扫黑除恶专项斗争的重大意义，深刻认识陕西省专项斗争的复杂性、艰巨性，切实增强推进扫黑除恶专项斗争的责任感使命感紧迫感。
　　胡和平强调，要把抓好督导反馈意见整改工作作为重大政治任务，坚持问题导向，认真制定整改方案，落实领导干部包抓制度，动真碰硬抓好整改，强化督查问效，自觉接受监督，做到反馈问题全清零、整改任务全见底。要结合开展“不忘初心，牢记使命”主题教育和专项整治，认真落实中央督导组“五个再一遍、三个大起底”等要求，聚焦重攻方向，深挖细查问题线索，在“打伞破网”“打财断血”、行业整治等方面持续用力，不断把扫黑除恶专项斗争引向纵深。要学习借鉴“枫桥经验”，深化平安陕西建设，统筹推进源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，完善社会治安防控体系和公共安全体系，加强基层党组织建设，提升群众参与专项斗争热情，坚决打赢扫黑除恶这场人民战争。
　　会后，中央督导组向陕西省移交了《陕西省扫黑除恶专项斗争督导报告》《陕西省扫黑除恶专项斗争整改问题清单》《陕西省扫黑除恶专项斗争督导问责建议清单》。
　　会议以视频形式召开，中央扫黑除恶第12督导组部分成员；省人大常委会副主任郭青，省高级法院院长李智、省检察院检察长杨春雷、武警陕西省总队司令员周志国，西安市市长李明远，省人大常委会、省政府、省政协秘书长及有关部门负责同志，省委和省政府有关副秘书长，西安市党政领导班子成员在主会场参加会议。其他各市（区）、县（市、区）党委和政府主要领导及有关部门主要负责人在分会场参加会议。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144003
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144003
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西成为全国第一个完成排污许可清理整顿省份
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 08:47
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月25日，记者从省生态环境厅获悉：经过全省各级生态环境部门3个月重点攻关、集中推进，我省24个重点行业排污许可清理整顿工作已全部完成。陕西成为全国第一个完成清理整顿的省份。
　　今年3月，生态环境部印发《关于开展固定污染源排污许可清理整顿试点工作的通知》，我省是全国8个清理整顿试点省份之一。清理整顿的主要任务是对2017—2018年已完成排污许可证核发的火电、造纸、钢铁、印染等24个重点行业开展排污许可清理整顿工作，进一步摸清底数，清理无证排污单位，做到排污许可证应发尽发，实现行业管理全覆盖。按照国家要求，我省应在6月底前完成关中地区清理整顿工作。
　　据介绍，我省24个重点行业共有2879家企业纳入清理整顿工作范围。通过“摸、排、分、清”，我省确定了687家为清理整顿前已核发排污许可证企业，2192家为待查企业。在待查企业中，不纳入排污许可管理企业1584家，需核发排污许可证或登记确认企业608家。经资料核查和现场确认，13家属于禁止核发，134家因临时性停产暂未核发，132家永久性关停不再核发，249家企业进行了登记，80家企业核发了排污许可证。截至5月31日，我省608家企业排污许可证核发及登记确认工作已全部完成，较国家要求提前了一个月。
　　为确保24个重点行业真正实现“核发一个行业，清理一个行业，规范一个行业，达标一个行业”的目标，省生态环境厅还组织执法队伍、排污许可管理人员及专家于6月1日至15日开展了清理整顿工作核查及执法情况抽查工作。本次检查以资料核查和现场抽查相结合，现场抽查主要以资料核查中发现的问题为主。总体来看，各市（区）均高度重视此项工作，大部分排污单位也能够予以积极配合。下一步，省生态环境厅将统筹推进下半年排污许可证核发工作，确保年底前全面完成核发任务，同时，将此次清理整顿经验推广至其他行业，按照“先发证再整改”的原则，确保明年年底前完成所有行业清理整顿工作。（记者 汪曼莉 实习生 党晨睿）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144001
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=144001
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省总工会：深入基层 倾听职工心声
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 08:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，省总工会组成9个调研组，由领导班子成员带队，以脱贫攻坚和困难职工解困脱困、工会改革和产业工人队伍建设、劳动技能竞赛和职工维权服务为重点，深入15个市（县）、34个企业、54个车间班组扎实、深入调研。截至7月16日，省总工会征求到115条意见建议，并形成问题清单。
　　在梳理问题清单时，记者发现，职工维权诉求方面，有关“欠薪”的投诉退居第4位，社会保险、带薪休假以及劳动合同类问题成为职工群众反映的焦点问题，其中社会保险类问题居反映问题总量的半数以上。
摸实情 听实话
　　社保费是老百姓的“养命钱”。调研发现，拖欠缴纳社保原因多样：有的企业因经营困难无力缴费，有的企业不愿意为流动就业群体购买社保，还有个别农民工缴纳社保的积极性不高。
　　在问题清单上，带薪休假类问题是最受职工关注的问题之一。比如，有些独生子女在父母生病住院期间想申请休护理假，被告知想休假就请事假。对一些80后、90后来说，即便有加班费也不愿意加班。他们更希望假日陪伴家人，或旅游休闲。
　　签订劳动合同，是对劳动者权益的保障。某物业公司保安在上班时突然心脏骤停，经抢救保住了性命，但形成重度脑病。由于该保安与物业管理公司没有签订劳动合同，该公司以双方不是劳动关系为由拒绝承担后续责任。有一些企业签了劳动合同，但内容却是违法的，比如要求女同志上班3年之内不能怀孕等等。
　　关于“欠薪”的投诉虽然已退居反映问题第4位，但仍有一定的数量。例如，当一个大型工程被层层转包之后，处于最下层的承包商往往会拖欠工人工资。此外，国有企业也存在同工不同酬现象。例如在一家企业的一个班组里，大家都干一样的工作，但工资却分A、B、C三个档次。老职工、大学毕业生、劳务派遣工，三个档次三种工资。
查是前提 改是关键
　　省总工会权益保障部工作人员告诉记者，陕西工会历来都很重视职工维权服务，建立了困难职工援助中心，为职工协调化解、依法调解、答疑解惑等。5年来，各级工会困难职工援助中心共接待职工、农民工政策咨询7万人次。此外，省总工会全力推动集体协商工作的开展。目前我省已建立集体协商制度的企业，职工对集体协商的参与率达到75%以上，知晓率达到92%以上。
　　查是前提，改是关键。省总工会常务副主席张仲茜表示，随着主题教育不断深入，省总工会增强了查摆和解决问题的针对性。例如针对职工维权问题的反映，包括权益保障部在内的相关部门已经着手在分析难点、找出重点、选择突破点。重大紧迫的问题要马上解决，不能马上解决的通过创造条件逐步解决。
　　在职工维权部门联动机制中，从初始阶段的证据搜集，到人社部门劳动争议调解，再到法院开庭审理，工会作用将贯穿维权始终，力争不让职工在维权路上单打独斗。同时，工会将对曾发生过拖欠行为的用人单位和易发违法的敏感区域及行业实施重点盯防，做好应急和突发事件的处置工作，切实维护职工队伍稳定。（记者 郭军）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143999
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143999
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西13人获评全国模范退役军人
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 08:38
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg"/>
　　7月26日召开的全国退役军人工作会议表彰了全国模范退役军人、全国退役军人工作模范单位和全国退役军人工作模范个人。记者从省退役军人事务厅获悉：我省王剑、陈分新、王新发等13名退役军人被表彰为全国模范退役军人，2家单位被表彰为全国退役军人工作模范单位，2名个人被表彰为全国退役军人工作模范个人。
　　今年5月，人力资源和社会保障部、中共中央组织部、退役军人事务部、中央军委政治工作部等军地相关部门决定组织开展全国模范退役军人、全国退役军人工作模范单位和全国退役军人工作模范个人评选表彰，经逐级推荐、组织考察、初审复审、社会公示等程序，最终确定受表彰对象。
　　我省被表彰为全国模范退役军人的13人分别是：咸阳彩印包装有限责任公司董事长王剑、旬阳县棕溪镇王院村党支部书记陈分新、陕西鸿金鹏饮食文化有限公司董事长王新发、陕西省荣誉军人康复医院一级伤残军人张顺京、西安航空学院退休教师李新建、陕西君碧莎制药有限公司总经理史志辉、铜川市救助管理站站长韩延成、陕西哈贝卡汽车服务有限公司董事长张亚峰、渭南市蒲城明仁眼科医院院长杨引迪、榆林市麟洲驾驶员培训有限公司董事长崔咏麟、法士特集团公司家委会离退休管理干事兼法士特社区副主任索乾德、西乡县钟意广告策划有限责任公司总经理谯泽德、山阳县公安局交通管理大队办公室主任肖绪勤。
　　我省被表彰为全国退役军人工作模范单位的2家单位分别是：陕西容厦集团有限责任公司、延安市八一敬老院；被表彰为全国退役军人工作模范个人的2名个人分别是：陕西省荣复军人第一医院党委书记、院长胥学会，延安市宝塔区民政局副局长高树丽。
　　陕西是全国兵员大省、安置大省、优抚大省，多年来始终把退役军人作为宝贵人才资源，积极引导退役军人发扬优良传统，扎根奉献、积极作为。记者从省退役军人事务厅了解到，我省将以此次表彰为契机，通过宣扬受表彰单位及个人的先进事迹，引导广大退役军人坚守初心使命，激励退役军人工作者比学赶超，奋力开创我省退役军人工作新局面。（记者 孟珂）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143991
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143991
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西上半年生态脱贫惠及贫困人口50余万人
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 08:12
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月27日，记者从在宝鸡召开的全省生态脱贫现场会暨2019年下半年林业重点工作座谈会上获悉：上半年，陕西林业向贫困地区倾斜投资30.69亿元，惠及贫困人口15.01万户、50.88万人，占全年生态脱贫任务的65.6%。全省生态脱贫工作进展顺利，成效明显，实现了时间、任务过半的预期目标。
　　上半年，陕西林业选聘续聘生态护林员3.01万人，重点工程吸纳贫困人口2.49万人，林业产业带动贫困人口38.87万人，生态效益补偿惠及贫困人口42.03万人，退耕还林惠及贫困人口11.25万人，“五个一批”开放带动贫困人口6848人，林业实用技术培训达6.5万人次。
　　据省脱贫攻坚大数据平台统计，全省29个未摘帽贫困县中，有23个贫困县分布在秦巴山区，剩余76.45万建档立卡贫困人口中，生态扶贫对象有35.87万人，占46.82%。已脱贫的361.65万名林业扶贫对象还需要持续巩固提升，全省生态脱贫攻坚形势严峻、任务艰巨。
　　下一步，陕西林业将严格落实《2019年陕西林业生态脱贫行动计划》，坚决做好各方反馈和自查发现问题的整改落实工作。年底前，全省生态脱贫“八项措施”将全部精准落实到位，生态脱贫领域问题全部按要求整改到位，林业扶贫对象政策措施100%覆盖，生态脱贫领域作风和能力建设取得明显成效。同时，全力在措施落实、服务指导、解决难题、监管执纪、培育典型上下功夫，真抓实干，坚决打赢生态脱贫攻坚战。（记者 王永锋）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143989
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143989
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西日报评论员：打好组合拳 确保增长有质量有力度
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 08:10
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陕西日报评论员
　　刚刚结束的省委十三届五次全会，全面总结了今年上半年工作，深入分析了当前经济形势，为我们做好下半年工作指明了前进方向。
　　今年以来，虽然多重不利因素叠加，但我省发展长期向好的基本态势并未改变，经济运行总体平稳，呈现出平稳中有进、平稳中有忧、平稳中有变的态势。随着新时代推进西部大开发形成新格局的重大政策红利落地落实、“三个经济”持续发力、营商环境不断改善、先进产能全面释放，我省发展的综合优势会更加彰显，经济稳步回升的利好因素和重要机遇正在叠加积累。做好下半年工作，我们既要清醒认识当前局面，也要牢牢把握我省经济健康稳定发展的基本面，扭住发展第一要务不动摇，把稳增长摆在首要位置，及时跟踪形势动向，强化政策预研储备，打好稳增长组合拳，确保增长有质量、有力度。
　　要稳定工业增长。稳增长，首先要稳工业。要着力释放优质工业产能，推进产能置换方案、先进产能项目落实，引导企业开足马力生产、扩大生产规模；狠抓达产达效，推进三星闪存芯片二期、中兴智能终端等一批项目达产释能，确保工业增速持续上扬；扩大产品销售，落实稳工业促投资若干措施，进一步开拓国际国内市场。
　　要扩大有效投资。越是在发展负重前行的时期，发展这个第一要务就越不能松懈，对发展起到硬支撑作用的投资就需越发凸显。要加大政府投资力度，发挥好财政资金的撬动作用，增强政府融资平台融资能力；抓好重点领域投资，有力有序推进600个省级重点项目建设，推动制造业技术改造和设备更新；促进投资落地，促进重点项目落地开花。
　　要抓好项目推进。项目建设是经济发展的强大动力，是破解当前发展难题的关键，也是我们做好经济工作必须要牢牢抓住的“牛鼻子”。要谋划一批产业化项目，切实解决产业项目后劲不足的问题；储备补短板基础设施项目，进一步充实项目库，加紧储备一批打基础利长远的好项目；搞好招商引资，创新招商引资方法，主动走出去引进一批投资大、质量高、效益好的项目。
　　要努力扩大消费需求。消费对稳增长具有重要作用。在我省迈向高质量发展的过程中，应充分发挥消费对经济发展的作用。要巩固基本消费，完善连锁经营、网络营销、统一配送等现代化经营方式，推动重点产品消费升级；拓展消费新空间，多渠道扩大高品质、高附加值的名、精、特优质产品和服务供给，加快教育、育幼、养老、医疗等服务业发展；优化消费环境，创建西安国际消费中心城市和区域消费中心城市，推进电子商务进农村、进社区。
　　稳增长是下半年工作的首要任务。各级各部门和广大党员干部要咬定目标不放松，逢山开路、遇水架桥，在急难险重任务面前豁得出来、顶得上去，以百折不挠的劲头做好工作，用心用情用力稳定经济增长，确保完成全年各项目标任务。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143985
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143985
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/24a61a3099ad-6b9a-d4d6-29586d43d0d6.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/62624bda1f73-d2b4-d2bf-6ac9b897ae74.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第29届全国图书交易博览会在西安开幕
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-28 08:04
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/24a61a3099ad-6b9a-d4d6-29586d43d0d6.jpg"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-28/62624bda1f73-d2b4-d2bf-6ac9b897ae74.jpg"/>
7月27日，第29届全国图书交易博览会在西安曲江国际会展中心开幕。当日，参观人数突破10万人次。 记者 戴吉坤摄
　　 书香传雅韵，三秦聚知音。7月27日，第29届全国图书交易博览会在西安曲江国际会展中心开幕。第29届书博会组委会主任、中宣部副部长梁言顺代表组委会致辞，陕西省委副书记、省长刘国中宣布第29届全国图书交易博览会开幕。
　　中国出版协会理事长、第十二届全国人大教科文卫委员会主任委员、原国家新闻出版总署署长柳斌杰，青海省副省长杨逢春，陕西省副省长方光华，西安市人大常委会主任胡润泽，西安市委副书记、市长李明远出席开幕式。陕西省委常委、省委宣传部部长牛一兵主持。
　　梁言顺指出，本届书博会恰逢新中国成立70周年。办好书博会是全国出版战线礼赞新中国、奋斗新时代的实际行动，是出版战线深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的生动实践，对出版行业增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，牢牢把握正确的政治方向和创作导向、出版导向、舆论导向，扎实走好新时代出版业高质量发展之路，必将起到积极推动作用。陕西历史悠久，人文荟萃，是中华文明的重要发祥地之一。西安是一座享誉古今中外、底蕴深厚、开放包容、热爱阅读的历史文化名城。我们相信，在大家的共同努力下，本届书博会一定能够办成一届颇具特色、务实精彩的全国性文化盛会，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。
　　据悉，本届书博会以“礼赞新中国 书香新丝路”为主题，将组织开展502场精彩纷呈的主题活动，并向市民和群众免费发放价值400万元的电子惠民购书券。本届书博会包含零售出版物20余万种，馆配出版物12万多种。除西安主会场外，本届书博会在延安、铜川设立分会场，其中西安主会场共吸引1200多家单位参展，参展单位数量、展位数量、展览面积均创历届书博会之最。
　　参加开幕式的还有部分省（区、市）党委宣传部有关负责同志，各省（区、市）代表团团长，特邀嘉宾和文化出版界知名人士，陕西省有关部门负责同志，西安市、延安市、铜川市相关负责同志。（记者 康传义 见习记者 赵杨博）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143957
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143957
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委统战部召开“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组会议
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-27 10:09
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月26日，省委统战部召开“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组会议。省委常委、省委统战部部长姜锋主持会议并讲话。
　　会议传达学习了习近平总书记在内蒙古考察重要讲话精神、中央主题教育领导小组《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中对照党章党规找差距的工作方案》和《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中开展专项整治的通知》，以及省委办公厅《关于认真学习贯彻〈中共中央关于李平同志搞形式主义、官僚主义案件查处情况及其教训警示的通报〉精神的通知》，安排部署主题教育下一阶段工作。
　　姜锋指出，习近平总书记的重要讲话和“三个文件”，为我们进一步抓实抓好主题教育提出了新要求、明确了新方向，一定要认真学习领会，抓好贯彻落实，推动主题教育往深里走、往心里走、往实里走，真正做到思想认识到位、检视问题到位、整改落实到位、组织领导到位。
　　姜锋强调，要对照党章党规查找差距，聚焦突出问题挖根溯源，全面、深刻、彻底查找检视问题，真正做到举一反三、有的放矢。要扎实高效抓好整改，进一步夯实责任、强化措施，以整改成效推动工作，用工作实效检验整改，全面提升主题教育的针对性和实效性。要坚持以案为鉴、自警自省，围绕贯彻落实反对形式主义官僚主义有关规定，层层传导压力，级级抓好落实，认真查找苗头性、倾向性问题，推动从严管党治党、加强作风建设再上新台阶。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143925
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143925
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/f8b8e1875200-5d77-dc20-d8a62617f8d8.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/816ff5ffcb04-3d38-b5b6-fd20806ae600.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中共陕西省委十三届五次全会在西安举行
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-27 07:43
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/f0af5aaca3d3-62a5-8f32-e291b08e0e01.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
　不忘初心牢记使命担当作为 奋力推动追赶超越有新气象
中共陕西省委十三届五次全会在西安举行
　　审议通过中共陕西省委陕西省人民政府《关于推动高质量发展的实施意见》 胡和平讲话 刘国中部署经济工作
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/f8b8e1875200-5d77-dc20-d8a62617f8d8.jpg"/>
省委书记胡和平在中国共产党陕西省第十三届委员会第五次全体会议上讲话。记者 宋红梅摄
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-27/816ff5ffcb04-3d38-b5b6-fd20806ae600.jpg"/>
7月25日至26日，中国共产党陕西省第十三届委员会第五次全体会议在西安举行。记者 宋红梅摄
　　7月25日至26日，中国共产党陕西省第十三届委员会第五次全体会议在西安举行。
　　全会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，总结上半年经济工作，分析当前发展形势，安排部署下半年任务，审议通过了中共陕西省委、陕西省人民政府《关于推动高质量发展的实施意见》，达到了统一思想、提振信心、明确任务、凝聚力量的目的。
　　全会由省委常委会主持。省委书记胡和平讲话。省委副书记、省长刘国中部署经济工作。省委副书记贺荣，省委常委张广智、徐新荣、王兴宁、庄长兴、姜锋、牛一兵、卢建军在主席台就座。省委委员、候补委员出席会议。
　　全会认为，今年以来，全省上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实习近平总书记来陕视察重要讲话和对陕西重要指示批示，紧扣追赶超越定位，践行“五个扎实”要求，加快实施“五新”战略任务，大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，全省经济运行总体平稳，呈现出平稳中有进、平稳中有忧、平稳中有变的态势。
　　胡和平在讲话中指出，下半年要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，抓机遇、强优势、补短板、防风险，全力以赴做好改革发展稳定各项工作。要坚定信心、保持定力，扭住发展第一要务不动摇，坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济发展持续走在上升通道。要稳中求进、守住底线，统筹把握改革的力度、发展的速度和经济社会可承受程度，严防发生系统性风险。要敢于担当、积极作为，统筹各方力量，以百折不挠的劲头做好工作，努力争取最好结果。
　　胡和平强调，要把稳增长作为下半年经济工作的首要任务，在稳定工业增长、扩大有效投资、抓好项目推进、扩大消费需求上狠下功夫，保持经济运行在合理区间。要聚焦高质量发展，全面贯彻新时代推进西部大开发形成新格局的《指导意见》，加快产业转型升级，持续强化创新驱动，推进区域、城乡协调发展和民营经济高质量发展，不断提升发展质量和效益。要全面深化改革开放，坚持以开放促改革、促创新、促发展，做好机构改革后续工作，深化国资国企、农业农村等重点领域改革，大力发展“三个经济”，优化提升营商环境，打造内陆改革开放新高地。
　　胡和平强调，要打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治攻坚战，深入推进扫黑除恶专项斗争，着力保障和改善民生，让三秦百姓有更多获得感幸福感安全感。要扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，认真落实“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，推动思想认识到位、检视问题到位、整改落实到位、组织领导到位，不断把主题教育引向深入。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，强化干部队伍和基层党组织建设，破除形式主义、官僚主义，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，以党的建设新成效为新时代追赶超越提供坚强保障。
　　胡和平强调，为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴是中国共产党人的初心和使命。要不忘初心，坚持以人民为中心的发展思想，永远保持对人民的赤子之心，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，密切联系群众、同群众干在一起，始终为人民利益和幸福而努力工作。要牢记使命，认真落实追赶超越和“五个扎实”要求，努力创造经得起人民和历史检验的实绩。要担当作为，始终保持时不我待、只争朝夕的劲头，锐意改革、开拓创新的勇气，敢于亮剑、敢于斗争的精神，真抓实干、埋头苦干的作风，扎扎实实办好陕西的事情，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
　　刘国中在部署经济工作时强调，下半年要全面贯彻稳中求进、突出主线、守住底线、把握好度的要求，切实扛起责任，强化担当作为，把党中央国务院决策部署和省委省政府工作安排细化、实化、具体化，弹好钢琴，抓好落实，努力完成全年任务。要把稳增长作为首要任务，全力以赴稳住工业运行、抓好重点项目建设、促进消费外贸增长。特别要突出重点企业和项目，深入分析研判，切实解决突出问题，逐项发力、逐月推进，推动经济运行稳步回升。要集中力量打好三大攻坚战，以金融领域为重点防范化解重大风险，紧扣中央反馈问题精准发力，推动精准脱贫和污染防治取得实实在在成效。特别要巩固秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治成果，维护秦岭生态安全。要以更大力度推进改革开放，不折不扣落实好更大规模减税降费政策，持续推进“放管服”改革，大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济。要加强保障和改善民生，扎实办好就业、教育、医疗等民生实事，坚持不懈抓好安全生产，深化扫黑除恶专项斗争，严格做好防汛各项工作，竭尽全力保障群众生命财产安全。
　　现职省级领导同志，省直部门单位主要负责同志，部分中央驻陕单位和省属企事业单位主要负责同志，各市县党政主要负责同志，部分在陕的党的十九大、省第十三次党代会基层一线代表等列席会议。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143789
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143789
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:用初心映照实践 以使命检视问题
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 08:28
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　内容提要
　　■“不忘初心、牢记使命”主题教育，学习教育是根本，调查研究是途径，检视问题是关键，整改落实是目的。检视问题之所以是关键，就在于它体现了主题教育的总要求，是抓落实的关键点。
　　■用初心映照实践，是以自我革命精神自我净化。以使命检视问题，是要遵循科学方法。用初心映照实践，以使命检视问题，旨在整改落实，解决实际问题，助推社会发展。
　　习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出：“各地区各部门各单位要结合实际，创造性开展工作，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，努力取得最好成效。”这为我们开展主题教育指明了方向，提供了遵循。“不忘初心、牢记使命”主题教育，学习教育是根本，调查研究是途径，检视问题是关键，整改落实是目的。检视问题之所以是关键，就在于它体现了主题教育总要求，总要求的落脚点在抓落实，抓落实的关键在于检视问题、找准症结、精准把脉。当前推动主题教育深入开展，努力取得扎扎实实的效果，就要用初心映照实践，以使命检视问题。
　　用初心映照实践，就要以自我革命精神自我净化
　　党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，指明我们的前进方向，点亮我们的发展道路，赋予我们不畏艰险、砥砺奋进的无穷智慧与不竭动力，让我们充满信心和力量。习近平总书记指出：“越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。”勇于自我革命是我们党的最鲜明品格，它是由马克思主义政党的性质决定的，是由党的初心使命决定的。我们党的初心使命来源于红船精神，集中体现为为人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这是因为，我们党除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益。不谋私利才能谋根本，才能为人民谋大利。这正是中国共产党始终能够进行自我革命的强大内生动力和无畏勇气之源，它铸就了中国共产党的强大自我修复机制，使得中国共产党在中国革命、建设与改革实践中从挫折失败里总结经验教训，实现凤凰涅槃般的浴火重生，达到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。新时代，擦亮初心，牢记使命，增强自我革命勇气，发扬自我革命精神，永葆党的先进性和纯洁性，才能战胜各种风险挑战，创造新辉煌。
　　习近平总书记指出：“不忘初心、牢记使命，关键是要有正视问题的自觉和刀刃向内的勇气。要坚持问题导向，真刀真枪解决问题。”正视问题的自觉来自理论上的清醒。毛泽东同志指出：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”中国共产党人坚持真理，修正错误，归根到底就在于崇尚真理并掌握了科学真理。因此，提高正视问题的自觉性，就要深入学习马克思主义理论，加强理论武装，激发党的生机和活力。用马克思主义中国化最新成果——习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，提高我们分析问题、研究问题、解决问题的能力和水平。
　　培养刀刃向内的自我革命勇气，就要善于从党的初心使命中汲取智慧和营养，锤炼斗争精神，增强斗争本领。习近平总书记强调，这次主题教育列出的八个方面突出问题，都是可能动摇党的根基，阻碍党的事业的问题，必须以彻底的自我革命精神加以解决。我们要发扬革命年代的斗争精神和革命精神，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争。坚持问题导向，奔着问题去，瞄准问题改，聚焦突出问题出实招，真刀真枪解决问题，以忠诚履职的担当作为，推动主题教育取得实实在在效果。
　　以使命检视问题，要遵循科学方法
　　“事必有法，然后可成”，科学方法是达到实践目标的根本途径。不忘初心、牢记使命，就要以初心使命比照实践，检视问题，寻找差距，整改落实。
　　检视问题，必先直面问题。问题是时代的声音，是事物矛盾的集中体现。矛盾是客观、普遍的存在，不容回避。要以正确的态度敢于直面问题、勇于发现问题、善于研究问题，在解决问题中推动事物发展。中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，都是为了解决中国的实际问题。检视问题，就应不掩饰缺点，有错误纠正错误，有缺点克服缺点，有问题解决问题，认真检视我们在坚守初心和肩负使命方面存在的问题。在直面问题中找准差距，把握问题要害。
　　检视问题，重在剖析问题。现实问题往往是错综复杂的。检视问题，就需要以高度的理论自觉，运用矛盾分析方法，认真反思自身，摸清实情，把问题找准查实，把根源剖深析透，既分析现象又把握本质。在矛盾分析、剖根究底的思想解剖中厘清问题表现、成因与演变，深究背后的本质与规律，针对工作短板、具体问题，从思想、政治、作风、能力、廉政方面进行深入剖析，直击灵魂，明确努力方向和制订改进措施，切实把问题解决好。
　　检视问题，贵在践行群众路线。群众路线是党的生命线和根本工作方法，也是检视问题的思想方法和工作方法，要运用好这一方法。检视反思问题，要走出办公室，到群众中去，广开言路，畅通渠道，深入田间地头、厂矿车间、街道社区，真心诚意听取一线党员群众、工作服务对象的意见建议。要采取个别访谈、召开座谈会、设立意见箱、网络问政等方式，把群众的意见充分收集起来，反映上来，从中发现真问题，拿出解决问题的真招实招硬招。
　　检视问题，就要自觉对表对标。党员干部要对照习近平新时代中国特色社会主义思想，对照党章党规，对照初心使命，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，对照习近平总书记对我省提出的追赶超越科学定位和“五个扎实”要求，把自己摆进去，把职责摆进去，把工作摆进去。既查摆思想问题，又查找工作短板，既检视班子问题，又剖析个人问题，既处理新问题又反思老问题，全方位把脉开方、多维度扫描诊断，拿出辨证施治的良策，校准偏差，推动问题解决。
　　检视问题，必须发扬优良传统。中国共产党在长期革命、建设与改革实践中，形成了优良传统，理论与实际相结合、密切联系群众、批评与自我批评、艰苦奋斗等传统。这些优良传统和作风也是检视问题的重要方法和手段，尤其是密切联系群众、批评与自我批评方法，它是我们发现问题、找准短板、剖析症结、克服缺点、纠正错误的科学方法。开展主题教育，就是要教育引导广大党员干部发扬革命传统和优良作风，我们要运用好批评与自我批评等武器，坚持真理，纠正错误，主动自觉检视自我，打扫身上的政治灰尘，不断增强政治免疫力。
　　用初心映照实践，以使命检视问题，旨在整改落实，解决实际问题，助推社会发展
　　社会主义是干出来的，中国特色社会主义新时代也是干出来的。党的初心使命在新时代体现为坚持以人民为中心，实现人民美好生活和中华民族伟大复兴，把坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命推向前进，实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开千千万万党员的表率，亿万群众的实践。这次主题教育突出实践性，强调边学边查边改，务求抓出实效。能够当下改的，要明确时限和要求，按时整改到位，一时解决不了的，要盯住不放，通过不断深化认识，增强自觉，明确阶段目标，持续整改，不断推进。各地各部门各单位通过检视问题，要有针对性地列出需要整治的“问题清单”，进行集中治理，解决突出问题。这些集中体现了“不忘初心、牢记使命”的实践逻辑。
　　中央“不忘初心、牢记使命”主题教育小组印发的《通知》指出，整改落实要聚焦贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，一开始就改起来，把“改”字贯穿始终，真改实改，攻坚克难。这就深刻阐明了主题教育的“实”字要诀，落在实处、做实做好、取得实效、推动实践。
　　“一步实际行动，胜过一打纲领。”不忘初心，践行使命，贵在脚踏实地，真抓实干，让习近平新时代中国特色社会主义思想落地生根，结出实践硕果。无论是学习教育、调查研究、检视问题、整改落实，最终都要反映在指导实践、助推工作、服务群众、解决问题的能力上，体现在推动党和国家事业蓬勃发展的业绩和效果上。
　　习近平总书记指出，开展这次主题教育，“就是要继续教育引导广大党员干部自觉践行党的根本宗旨，把群众观点、群众路线深深植根于思想中、具体落实到行动上，着力解决群众最关心最现实的利益问题，不断增强人民群众对党的信任和信心，筑牢党长期执政最可靠的阶级基础和群众根基”。可见主题教育的根本目的是在“守初心、担使命，找差距、抓落实”的实践中锤炼忠诚干净担当的政治品格，永葆为人民谋幸福的政治本色。这对于我们深入开展主题教育启迪深远。（李永胜）
　　（作者为陕西省中国特色社会主义研究中心特约研究员，西安交通大学马克思主义学院教授）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143785
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143785
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年全省财政有力保障重点支出
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 08:21
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　1月至6月，全省地方财政收入完成1303.11亿元，同比增长5.95%；财政支出完成3095.95亿元，同比增长7.03%。其中，教育支出增长8.1%，社会保障和就业支出增长6.89%，节能环保支出增长50.1%，扶贫支出增长35.47%。
　 7月25日，记者从省政府新闻办举办的新闻发布会上获悉：上半年我省全力落实减税降费政策，财政收入保持中低速增长，实现“时间过半、任务过半”目标，重点支出得到有力保障。
　　全力落实减税降费政策，让企业和个人获得感更强。截至6月底，全省累计新增减税222.67亿元，减税降费力度前所未有。
　　财政收入保持平稳增长。1月至6月，全省地方财政收入完成1303.11亿元，占年度收入预算的54.81%；较上年同期增加73.13亿元，增长5.95%，在实施更大规模减税降费的情况下，全省财政收入保持了较为平稳的中低速增长。从行业看，房地产、建筑业、金融业、批发零售业、交通运输仓储和邮政业、住宿和餐饮业税收增长较快。
　　财政支出进度加快，重点支出得到有力保障。财政支出完成3095.95亿元，同比增长7.03%；占全年支出调整预算的56.4%，超序时进度6.4个百分点。各项重点支出均得到了较好保障，其中，教育支出511.6亿元，同比增长8.1%，主要是支持实施薄弱学校改造、职业教育能力提升、家庭经济困难学生资助、高校“四个一流”（一流大学、一流学科、一流学院、一流专业）建设；社会保障和就业支出571.65亿元，同比增长6.89%，主要是落实好各项社保政策、支持实施积极就业政策；卫生健康支出316.89亿元，同比增长7.43%，主要是加大健康扶贫支持力度、支持深化医药卫生体制改革；节能环保支出120.55亿元，同比增长50.1%，主要是支持秦岭生态环境保护、省级环保监测执法等能力建设、高排放老旧机动车淘汰更新、燃气锅炉低氮燃烧改造、水源地保护；农林水支出339.53亿元，同比增长14.75%，主要是支持实施乡村振兴战略、推进农业现代化、林业生态和水利工程建设；扶贫支出146.89亿元，同比增长35.47%，主要是今年中央财政安排我省专项扶贫资金60.15亿元，较去年的54.3亿元增加5.85亿元，增长10.77%。省财政还进一步加大对11个深度贫困县的资金支持力度。
　　兜牢“三保”底线，政府“过紧日子”，换企业“过好日子”。省委、省政府等省级“五大班子”带头压缩公用经费8%，省级公检法机关公用经费压缩5%，其他机关压缩6%，压减后节省的资金用于省委、省政府确定的重大战略、重大改革和重点领域。据统计，今年全省压缩一般性支出18亿元，其中省级压缩2亿元、市县压缩16亿元，压减资金统筹用于“三保”支出和重大民生项目支出。（记者 齐卉 实习生 李雅南）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143781
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143781
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西成为中央财政对地方优势特色农产品保险奖补首批试点省份
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 08:20
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月23日，记者从省财政厅获悉：财政部日前印发《关于开展中央财政对地方优势特色农产品保险奖补试点的通知》，明确在全国选定10个省份，从今年起对符合条件的地方优势特色农产品保险，按照保费的一定比例给予奖补，支持地方特色农产品保险发展。通过申请，我省成为中央财政对地方优势特色农产品保险奖补试点省份。
　　据了解，此次试点将按照“突出地方主责，体现激励导向，助力脱贫攻坚，循序渐进实施”的原则，中央财政对中西部地区补贴30%，对东部地区补贴25%。我省申报的“苹果”“设施农业”两个保险品种作为我省地方优势特色农产品奖补试点品种获得批准。
　　目前，省财政厅正会同省农业农村厅、陕西银监局、陕西保监局等部门，深入基层调研，尽快出台地方优势特色农产品保险试点实施方案，切实把党和政府的惠农政策落到实处，为农业增收、农民致富提供保障。（记者 徐颖 实习生 王嘉辉）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143779
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143779
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“不忘初心、牢记使命”先进事迹报告会在省公安厅举行
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 08:19
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月25日，由省委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组办公室组织的“不忘初心、牢记使命”先进事迹巡回报告会在省公安厅举行。省公安厅200余名民警党员代表现场听了报告。省委主题教育巡回指导组到会指导。
　　报告会上，来自国测一大队、西安交通大学网络化系统工程团队、延安市宝塔区消防中队等3个“三秦楷模”先进集体的6位同志，分别从不同角度生动讲述了他们立足本职工作，以实际行动诠释“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神、“热爱祖国、忠诚事业、艰苦奋斗、无私奉献”的测绘精神和“人民消防为人民”铮铮誓言的事迹。感人的故事、朴实的语言、真挚的情感深深打动了在场的每一位听众，现场不时响起阵阵掌声。省公安厅要求全省各级公安机关和广大公安民警结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，把先进集体事迹作为生动教材，教育引导广大党员民警牢记初心使命、勇于奉献担当，以昂扬的精神状态和奋斗姿态，积极投身平安陕西建设，坚决打赢新中国成立70周年大庆安保维稳这场硬仗，以优异成绩交上一份让党和人民满意的答卷。（记者 韩岩 实习生 黄秋菊 付元怡）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143775
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143775
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西各部门各单位开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调研
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 08:16
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　连日来，陕西省各部门各单位按照中央开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的《意见》要求和省委部署，守初心、担使命，找差距、抓落实，结合自身实际，坚持以问题为导向，积极推进调查研究，推动主题教育走深走实。
省国资委
　　列出问题清单 分层分类整改
　　7月22日，记者从省国资委获悉：在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，省国资委党委组成7个调研组，由班子成员带队，分24批次赴22户企业、清涧县“两联一包”扶贫点、各产业扶贫项目，以及北元化工等重点项目调研，列出问题清单，分层分类整改。
　　省国资委党委以上率下、主动认领，对即知即改问题“立即改”、完善制度问题“马上动”、战略调整问题“着手谋”，先后以重组整合项目推进慢、固定资产投资增速偏低等问题向机关3个处室和27户企业下达3批36份即知即改整改通知书。省国资委5个巡回指导组靠前指挥、严督实导，总结形成“10+X”工作法、“一听两测三查一访”工作法，及时纠正偏差。
省委编办
　　不断提高机构编制工作规范化制度化科学化水平
　　7月18日，省委编办召开理论中心组主题教育学习研讨交流会。理论中心组成员围绕党的政治建设、全面从严治党、理想信念、政治纪律和政治规矩4个专题，检视了支部、个人在政治建设、思想建设、组织建设等方面存在的突出问题，提出了整改措施。
　　会议指出，思想认识要到位，持续在学懂弄通上下功夫。深化对党的初心和使命的认识，把解决思想问题与解决实际问题统一起来；检视问题要到位，持续在调查研究上下功夫。始终坚持问题导向，找准问题，深挖根源，不断提高机构编制工作规范化制度化科学化水平；整改落实要到位，持续在做细见效上下功夫。要把查和改结合起来，制定务实管用的举措，推动主题教育走深走实。
省水利厅
　　扎实开展调查研究 推动水利改革发展
　　6月28日以来，省水利厅按照中央和省委“不忘初心、牢记使命”主题教育调查研究的要求，厅领导、处级领导干部带头以陕西城乡供水融合发展、水利工程补短板形势下的重大水利项目前期工作系统推进问题、落实节水优先方针建设节水型社会专题调研等为题，深入工程项目建设一线、市县镇村以及农户家中，面对面交流听取地方部门、干部群众意见建议，解决城乡居民吃水安全、用水方便、见水自然中存在的难题，推进工程补短板高质量发展促进行业强监管，奋力为新时代陕西追赶超越提供水利基础支撑保障。截至目前，省水利厅党组共收集到部分单位50余条反馈意见。（记者 郭军 李妮 齐卉）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143767
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143767
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:今年陕西拟评选40名“陕西省首席技师”
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-26/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg"/>
　　记者7月23日从省总工会获悉：为加快高技能人才队伍建设，大力实施人才强省战略，结合全省高技能人才队伍建设统筹安排，省委组织部、省人社厅、省总工会联合下发《关于推荐申报2019年“首席技师”的通知》（以下简称《通知》），今年全省拟评选40名陕西省首席技师。
　　《通知》要求，推荐选拔陕西省首席技师人选的范围是：我省各级各类经济组织、机关事业单位中具有高级技师以上职业资格，在一线岗位上直接从事技能工作的人员以及符合条件的自由职业者。从《通知》印发之日起到8月底前为推荐申报阶段，10月为公示、审批和表彰奖励阶段。
　　《通知》指出，陕西省首席技师必须是在技术上有重大发明创造或重大技术革新，并取得显著经济效益和社会效益；创造同行业中最高生产、销售纪录者；能够排除重大关键技术障碍、重大安全隐患，对提升产品质量有突出贡献者；在编制国家级工艺标准、工作法方面有突出贡献者；省级技能大师工作室带头人；发扬团队精神，传绝技、带高徒，所带徒弟多人（3人以上）成为企业技术骨干、在各类技能竞赛中取得优异成绩者。《通知》明确，本次推荐选拔充分考虑技术技能型、知识技能型、复合技能型高技能人才的不同特点和行业分布，重点从生产、科研、服务一线的技能劳动者中选拔。（记者 郭军）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143743
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143743
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:安康经济：持续高质量增长背后有何“秘诀”？
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 07:20
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　■ 安康市GDP增速连续4年位居全省第一；今年上半年GDP增速再次位居全省第一（增长8.5%）；2018年经济总量跨越千亿元大关。
　　■ 非公经济增加值占GDP的比重连续5年保持全省领先；今年上半年非公经济增加值占GDP的比重继续保持全省领先（占比61.0%）。
　　■ 安康市六大支柱产业总产值1415.47亿元，占全市规上工业总产值的85.9%。
　　时下的安康，正在成为全省经济发展的一颗明星。
　　来自安康市统计局的信息显示，横向看，2019年上半年全市生产总值增速居全省第一；规模以上工业增加值增速居全省第一；固定资产投资增速居全省第一……
　　纵向看，2015年以来安康市GDP增速连续4年位居全省第一；2018年经济总量跨越千亿元大关……
　　历经多年努力，这座地处秦巴山区集中连片特困地区的城市，用自己的实力擦亮了“秦巴明珠”的招牌，迈出了稳健快进、追赶超越、绿色崛起的新步伐。
企业何以来？
　　了解安康的人都知道，这里不仅地形上不适宜传统工业产业的发展，而且受国家主体功能区定位和南水北调水源涵养地影响，境内大部分地区为限制开发区和禁止开发区，环保门槛高，发展工业难度大。那么，为何大批的民营企业能从这片大山环抱的城市发展起来呢？
　　7月15日，在圣泰生物科技有限公司的车间里，一包包富硒速溶茶粉正在源源不断地从生产线上被封袋装箱，准备发往外地。公司董事长宋兵喜欢称自己生产的这些茶粉为“中国式咖啡”。自2012年从伊利集团辞职后，他便一直在家乡寻找合适的项目。一直到2016年，他终于选定了围绕富硒茶深加工的创业方向。
　　“走过那么多城市，我还是觉得家乡的环境是最好的。”宋兵说。
　　如果说宋兵的创业还有“为家乡人做点事”的情怀因素，那么山西人张健在安康的创业史，更是对安康企业生存和发展环境的肯定。
　　2018年1月，张健第一次来到安康，只用了一天的时间，便决定在这里投资。“这里自然环境没得说，同时政府办事人员效率高，积极为我们落实优惠政策。”张健说，“在安康人身上，我能感受到他们渴望发展的激情和想要尽快脱贫致富的干劲。”
　　目前，张健和他的朋友在安康注册成立的超美特科技股份有限公司，用工量已经超过1000人，今年预估产值可达6亿元以上。公司生产的电动平衡车、电子音响等设备远销欧美。
　　59.3%，这是安康市2018年非公经济增加值占GDP的比重，已经连续5年保持全省领先；
　　28%，这是过去8年间安康招商引资到位资金的平均年增长率；
　　82％，这是安康2018年民营经济税收占全部税收的比重……
　　民营经济，为安康市追赶超越、绿色崛起提供了强劲动力和支撑。
　　产业何以兴？
　　产业是现代化经济体系的基础。借助省委、省政府“推动陕南绿色循环发展”重大区域发展战略，富硒食品、装备制造、新型材料、清洁能源、纺织丝绸、生物医药已成为安康市近年来着力发展的六大支柱产业。
　　2018年，六大支柱产业总产值1415.47亿元，占安康市规上工业总产值的85.9%，其中新型材料、富硒食品、装备制造占比分别达到34%、29%和12% 。
　　2013年至2018年，安康市六大支柱产业总产值累计增长294.1%，特别是具有安康特色的富硒食品、纺织丝绸增长尤为迅速。
　　“之所以这些产业增长较快，我认为首要一点是因为我们坚持以生态流向引领工业发展，坚定装备制造智能化方向、富硒食品生态友好型首位产业不动摇，以此引领其他产业加快转型升级；其次是用‘真金白银’的政策支持产业发展，发挥了四两拨千斤的作用；最后，加快要素集聚和产业升级，工业集中区成为全市工业的最大亮点。”安康市发展改革委主任廖良成说。
　　“经过不断的发展，安康初步完成了从工业化初期到中期的过渡。当下我们的招商引资有几个底线：一是必须是绿色无污染的产业；二是必须符合国家产业发展规划，避免重复投资；三是有助于安康经济高质量发展。”安康市招商和经济合作局副局长曹朝阳说，“只有这样，才能真正坚持绿色循环发展战略。”
　　“近年来，安康牢牢把握国家主体功能区规划定位，坚持生态经济化、经济生态化基本遵循，努力把生态优势、资源优势培育为发展优势，以生态友好型为支撑的绿色循环产业体系基本形成，产业发展在向技术链、价值链高端不断攀升中，推动全市经济在高质量引领下实现了高速增长。”安康市市长赵俊民说。
活力何以久？
　　问渠那得清如许，为有源头活水来。
　　安康经济长久发展的“活水”，从90后女孩王景美的身上可见一斑。2018年2月，她加入陕西财信融资租赁有限公司，任业务部副部长。那时候，安康市知道融资租赁概念的人屈指可数。经过她和团队的不断努力，现在安康的企业界已经有越来越多的人开始联系他们，希望通过他们这个平台解决自己的融资或资金周转难题。
　　2018年8月，安康睿智环保建材有限公司以融资租赁的方式，新建了一条价值2000多万元的生产线，不仅大大缓解了企业的资金压力，也让企业可以将更多的资源集中在新的市场开发上。
　　“毕业回到家乡6年了，我能感觉到，我们安康人的思维观念一直在转变，对于新鲜事物的接受也越来越快了。政府积极学习东部先进经验，企业主动寻求产业升级，农民积极学习技能，这些都是我看好家乡发展的原因。”王景美说。
　　安康人从来不会满足于现状。2018年9月29日，安康市委决定：着眼“百年大计、安康大事”，规划建设新安康门户区，提出聚力打造中央商务区（CBD）和中央创新区（CID），为安康经济增速继续领跑全省提供新支撑。
　　在经济发展的同时，安康市坚持生态主体功能区和南水北调水源涵养区功能定位，以安康高新区、恒口示范区、瀛湖生态旅游区和县域工业园、现代农业园为重点，把“三区两园”作为保护环境、承接产业、节约资源的重点发展区域，不断完善提升以“园区承载集约发展为支撑、规模特色效益农业为基础、绿色循环新型工业为主导”的产业发展模式。安康高新区引领示范作用明显，恒口试验区综合改革稳步推进，瀛湖生态旅游区建设开发提速，“飞地经济”园区以及旬阳高新区综合承载能力提升。全市累计发展各类现代农业园区891个。据统计，2018年全市共有94321户267352贫困人口通过产业发展实现增收。
　　省人大常委会副主任、安康市委书记郭青说：“从现在开始，或者再过若干年，安康的发展将不只依赖于山、水等自然资源的独特禀赋，还会步入或即将步入依靠人才、科技、资金等要素发展的‘后安康发展’时期。”（记者 张权伟）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143741
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143741
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省政府党组召开“不忘初心、牢记使命”主题教育征求意见座谈会
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-26 07:18
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:省政府党组召开“不忘初心、牢记使命”主题教育征求意见座谈会
刘国中主持并讲话
　　近日，省政府党组书记、省长刘国中，党组成员、副省长魏增军、赵刚，分别主持召开“不忘初心、牢记使命”主题教育征求意见座谈会，认真听取我省不同行业、不同领域党员干部、群众代表对省政府及各部门工作的意见建议。
　　来自省直部门、市县（区）政府、省属国有企业、民营企业、社区和乡镇的干部、群众代表，结合各自实际踊跃发言，就推进开展主题教育、保持经济稳增长、打赢三大攻坚战、优化营商环境、深化改革扩大开放、生态文明建设、保障改善民生、改进工作作风等方面提出了意见建议。
　　省政府党组成员认真听取了代表的意见建议，并积极予以回应。大家认为，广泛听取党员干部和群众的意见建议，是党中央开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的明确要求，也是找准领导班子和领导干部存在问题的重要途径。大家表示，对代表们提出的意见建议，省政府党组将认真梳理，分门别类进行对照检查，逐条逐项研究提出解决方案，确保主题教育取得扎扎实实的成效。
　　刘国中强调，要把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿主题教育始终，坚持不懈强化理论武装，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。要紧扣守初心、担使命、找差距、抓落实总要求，坚持抓“四个到位”，形成“三个自觉”，把开展主题教育同完成改革发展稳定各项任务结合起来，真正将主题教育成效转化为攻坚克难、干事创业的动力和活力。要持续深化纠“四风”工作，坚决克服形式主义、官僚主义，切实改进工作作风，狠抓工作落实，全力推动下半年各项工作落到实处。
　　魏增军表示，要以开展主题教育为契机，进一步加强和改进工作作风，加快职能转变，提升工作效能，增强政府公信力和执行力。
　　赵刚表示，要坚持问题导向，敢于直面问题，勇于自我革命，自觉践行群众路线，认真检视反思，坚决整改落实，切实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题。
　　省政府秘书长方玮峰参加相关活动。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143609
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143609
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委军民融合办： 从严从实学习调研 推动军民融合发展
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-25 10:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　近日，省委军民融合办开展“忆西迁精神，强信仰之基，争全国前列”主题活动和葛牌镇区苏维埃政府纪念馆主题党日活动。省委第二巡回指导组、省委军民融合办及直属单位70多名党员参加活动，并结合“不忘初心、牢记使命”主题教育安排，赴中国航天科技集团第四研究院下属单位进行调研。
　　在中天火箭公司和401所、7414厂、7416厂旧址，大家一致表示，要发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，切实增强守初心、担使命的责任感和使命感，高质量推进军民融合发展。
　　在主题教育中，省委军民融合办坚持把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实有机融合，统筹推进，精心制定主题教育实施方案，推动各项工作高质量开展；制定了专题学习计划，开展了“学原著、读原文、悟原理、强能力”自学活动；班子成员带头安排8个工作日开展集中学习研讨，精心办好读书班、开展9次学习交流研讨或党组中心组学习、举行3次处级以上干部专题研讨。
　　省委军民融合办紧扣“大对接、争投入、抓落实、强能力”专项行动，从严从实高质量推进调查研究，沉入基层、掌握实情，拿出破解难题的实招硬招，推动各项工作落实。主题教育开展以来，班子成员带头开展调研，密集走访国家和省级相关部门。省委军民融合办还明确了《陕西军民融合高质量发展研究》等6个班子成员牵头的调研任务，19个处室、直属单位承担的调研任务，切实把存在的问题找出来，提升调研质量。（记者 程靖峰）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143557
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143557
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:以扎扎实实的调研成果推动主题教育走向深入
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-25 08:37
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　牛一兵在主题教育调研成果交流会上强调
　　以扎扎实实的调研成果推动主题教育走向深入
　　7月24日，全省第一批“不忘初心、牢记使命”主题教育调研成果交流会召开。省委常委、省委主题教育领导小组副组长牛一兵出席并讲话。
　　牛一兵表示，全省第一批主题教育开展近两个月来，各部门各单位通过深入开展调查研究，初步摸清了实情、找准了症结，密切了与群众的感情、强化了使命担当，产生了一批思路清晰、问题聚焦、措施实在的调研成果。他强调，习近平总书记关于主题教育和调研工作的一系列重要论述为我们搞好调查研究指明了方向、提供了遵循，要深入学习领会，切实增强做好工作的责任感、使命感。要充分学思践悟，深刻领悟习近平总书记关于牢记初心使命的重要论述和对陕西工作的重要指示批示精神，更加全面彻底地贯彻到调研成果中，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往实里走、往心里走。要高度聚焦问题，在广、深、新、硬上下功夫，开阔眼界、拓宽视野，深入调查、深度挖掘，突出前瞻性、创造性，真正把问题找全、把情况摸准、把症结查清、把规律研究透，提出解题破题的实招硬招。要务求见行见效，及时总结推广调研中发现的好做法好经验，把提出的务实管用的好思路好举措尽可能上升为制度机制，真正让好成果落地生根、指导实践、推动工作。
　　会上，省财政厅、省人社厅、省医疗保障局、陕西投资集团、陕西有色金属控股集团、西安市行政审批服务局等6家单位主要负责人作了交流发言。（记者 周明 实习生 刘斯豪）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143497
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143497
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-24/8bc03281c933-b276-93de-71bccdb67202.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-24/7cb92bbfeeff-82fd-f638-3dada8c86b9e.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-24/7c7bea37ec69-a7af-6305-a0a6c737893d.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省药品监管局举办“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-24 20:11
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-24/8bc03281c933-b276-93de-71bccdb67202.jpg"/>
   7月24日，省药品监管局举办“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。省市场监管局党组书记张小宁以“深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实做好新时代药品安全治理工作”为题，为省药品监管局党员干部上了一堂深刻生动的党课。省药品监管局副局长任彦保主持，省委第七巡回指导组到会指导。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-24/7cb92bbfeeff-82fd-f638-3dada8c86b9e.jpg"/>
   张小宁指出，习近平新时代中国特色社会主义思想，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是全党全国各族人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是我们做好药品监管工作的根本指导和基本遵循。全省药品监管系统要提高站位、深化认识，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想统领药品监管工作。一要深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的政治建设的重要论述，旗帜鲜明讲政治，坚定不移的以政治建设为统领，明确定位、紧盯目标，全力完成好各项药品监管工作，履行好为党和人民服务的神圣职责。二要深入学习贯彻习近平总书记关于防范化解重大风险的重要论述，切实增强防范化解重大风险的思想自觉、政治自觉、行动自觉，坚持底线思维、坚持防患未然，着力防范化解药品安全重大风险，维护全省改革发展稳定大局。三要深入学习贯彻习近平总书记关于宗旨意识的重要论述，坚持以人民为中心，坚持问题导向，以人民群众安全用药、安全用械、安全用妆为目标，严守安全底线，追求发展高线，满足新时代广大人民群众对药品安全的新期待新需求。四要深入学习贯彻习近平总书记关于国家治理体系和治理能力现代化的重要论述，坚持依法治国和以德治国相结合、监管与服务相结合、产品风险防控和队伍风险防控相结合、宣传引导和舆情处置相结合、传统监管手段与现代化监管措施相结合，全面提升药品安全治理水平，服务全省发展大局。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-24/7c7bea37ec69-a7af-6305-a0a6c737893d.jpg"/>
   结合全省药品监管工作实际，张小宁重点从落实“四个最严”要求、提升群众幸福指数、服务追赶超越大局和贯彻全面从严治党四个方面深入分析药品监管面临的形势和问题。他强调，在新的监管体制下，要坚定信心、正视差距，准确把握新时代药品监管工作面临的挑战和机遇，牢记使命，真抓实干，推动全省药品监管事业实现新发展。
   张小宁强调，要牢牢把握“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求和目标，将药品监管工作与开展主题教育紧密结合，既要把药监业务工作融入到整改落实中，又要把整改落实成果体现到推动药监工作上来，以确保全省人民用药安全的扎实成效来体现教育成果。一要着力在安全风险防范上实现新突破。要把坚守安全底线作为首要任务，加强疫苗、血液制品、注射剂、植入性医疗器械和特殊化妆品等重点产品和农村地区、城乡结合部和城中村地区等重点场所监督检查，强化全过程、全链条监管，严惩重处违法违规行为，对药品领域犯罪“零容忍” ，让人民群众有更多的安全感。二要着力在监管能力提升上实现新突破。加强监管力量建设，以贯彻《国务院办公厅关于建立职业化专业化药品检查员队伍的意见》为契机，进一步推动职业检查员队伍建设，逐步建立起一支与全省医药产业规模和检查任务量相匹配的职业化、专业化检查员队伍。推进智慧监管，着力打造“数字政府”，逐步实现审批全事项、全流程、全环节的网上办理。强化应急处置，建立完善分级响应处置机制和部门联动工作机制，确保系统性、区域性风险隐患早发现、早处置。三要着力在服务产业发展上实现新突破。牢固树立“寓监管于服务、以服务促监管”的理念，积极创造条件，落实改革举措施，鼓励药械企业大胆创新，勇于改革实践，优化服务流程，简化审批流程，提高审批效率，激发市场活力，推动我省从医药大省向医药强省迈进。四要着力在提升群众满意度上实现新突破。加大信息发布力度，强化药品安全科普宣传，大力开展药品安全领域普法宣传，主动回应社会关切，加强投诉举报案件办理，推进阳光监管和社会共治。五要着力在强化政治建党上实现新突破。要把党的政治建设摆在首位，强化理论武装，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，勇于担当作为，加强党风廉政建设，以钉钉子精神推进工作落实，营造风清气正、干事创业的良好政治环境。

   省局领导班子和机关全体党员干部、直属单位副处以上干部参加了党课学习。（记者 余诚忠 通讯员 张伟峰）

编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143355
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143355
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:坚持问题导向 确保主题教育取得实效
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-24 08:27
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　按照“不忘初心、牢记使命”主题教育安排，近日，省委常委、省委政法委书记庄长兴率调研组到省法院、省检察院、省公安厅、省国家安全厅、省司法厅调研省级政法单位党建工作。省高级人民法院院长李智、省检察院检察长杨春雷参加部分调研活动。调研组同省级政法各单位领导班子成员、厅级干部、处级及以下干部近百人进行谈心谈话，并分别召开座谈会，听取各单位党组（党委）履行党建主体责任和主题教育开展情况汇报，共同研究推进工作的方法。
庄长兴在省级政法单位调研党建工作时表示
坚持问题导向 确保主题教育取得实效
　　庄长兴表示，政法姓党是政法机关永远不变的根和魂。要始终把党的政治建设摆在首位，严明党的政治纪律和政治规矩，教育引导政法干警把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”体现在实际工作中，确保政法工作始终坚持正确政治方向。切实加强理论武装，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定信仰信念。要抓党建、带队建、促工作，把党建工作和业务工作一起谋划、一起部署、一起落实、一起检查，努力提高政法机关党建工作水平。坚持从严治警，持续正风肃纪，打造忠诚干净担当的陕西政法铁军。
　　庄长兴表示，要扎扎实实组织开展主题教育，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，对照“思想认识到位、检视问题到位、整改落实到位、组织领导到位”边学边查，立行立改，切实把主题教育成果转化为工作实效，为新时代陕西追赶超越创造良好环境。（记者 甘甜）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143351
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143351
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:强化理论武装 坚持学以致用 把学习教育成果转化为纪检监察工作实效
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-24 08:25
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:王兴宁在主题教育学习交流研讨会上强调
强化理论武装 坚持学以致用 把学习教育成果转化为纪检监察工作实效
　　7月22日，省纪委监委领导班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育学习交流研讨会。省委常委、省纪委书记王兴宁主持会议并讲话。他强调，要持续深入学习，强化理论武装，坚持学以致用，把学习教育成果转化为推动新时代纪检监察工作高质量发展的实际成效。
　　王兴宁指出，纪检监察机关在推进党的自我革命、守护党的初心使命上发挥着重要而独特的作用，必须进一步提高政治站位，深化思想认识，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯通起来,坚持边学边查边改，着力推动纪检监察干部在思想上政治上能力上有新的提升，不断巩固和拓展主题教育成果。
　　王兴宁强调，要持续强化理论武装，深入学习领会习近平总书记重要讲话和重要指示精神，增强贯彻落实的自觉性、坚定性，不断提高运用学习成果指导实践、推动工作的能力。要坚持问题导向，扎实开展调查研究，把研究成果及时转化为工作思路、举措和实施方案，率先攻克制约纪检监察工作高质量发展的突出问题。要敢于直面问题，认真检视反思，把问题找实、根源挖深，明确努力方向、改进目标，做到边查边改、边整边改。要坚守政治机关定位，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，以昂扬的精神风貌和扎实的工作作风，推动纪检监察工作高质量发展。
　　省委主题教育第二巡回指导组到会指导。（记者 董渺）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143347
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143347
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省“不忘初心、牢记使命”先进事迹首场巡回报告会在西安举行
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-24 08:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月23日，陕西省“不忘初心、牢记使命”先进事迹首场巡回报告会在西安市委举行。来自西安市级各部门、各区县和各开发区的130多名党员干部聆听了首场报告。报告会前，西安市委副书记、市长李明远会见了报告团成员。
　　“不忘初心、牢记使命”先进事迹首场巡回报告会由国测一大队、西安交通大学网络化系统工程团队、延安市宝塔区消防中队等3个“三秦楷模”先进典型集体作报告。报告团的6位同志，用平实质朴的语言，满怀深情地为大家介绍了典型集体的先进事迹，用一个个感人的故事温暖人心、传递力量。报告会后，大家纷纷表示，无论是国测一大队成员、西安交大学者，还是消防中队的指战员，他们都用实际行动践行着我们党的根本宗旨，诠释着为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命。报告感人肺腑、催人奋进，让我们接受了一次精神的洗礼，受到了心灵的震撼，升华了思想认识。大家表示，要进一步推进“不忘初心、牢记使命”主题教育深入开展，充分发挥先进典型示范引领作用，不断增强学习教育实效。（记者 王帅）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143343
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143343
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:结构持续优化 民间投资活跃
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-24 08:20
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:担当尽责 奋力拼搏 全力稳增长
结构持续优化 民间投资活跃
——上半年陕西固定资产投资情况分析
　　翻看上半年陕西固定资产投资成绩单，全省固定资产投资同比增长2.5%，增速较前5月回落1.2个百分点。投资增速有所回落，但更值得关注的是其结构的持续优化。
　　从上半年陕西固定资产主要投资领域看，工业投资增长5.6%，高于全国2.3个百分点；房地产开发投资增长11.1%，高于全国0.2个百分点；基础设施投资下降1.1%，低于全国5.2个百分点。“上半年，陕西制造业、民间投资等领域向好，先进制造业、消费升级领域投资持续发力。”省统计局投资处首席数据师穆丹这样解读。
　　面对今年以来工业经济下行压力，陕西积极应对，着力支持实体经济发展，上半年制造业投资同比增长6.5%，高于全国3.5个百分点。
　　制造业转型升级投资、高技术等新动能投资持续发力，带动全省先进制造、智能制造等转型升级领域投资快速增长。总投资100亿元的西安奕斯伟项目建设顺利推进，将建成月产能100万片、年产值超百亿元的12英寸硅材料企业。上半年，以硅产业、半导体器件等项目为代表的专用设备制造业投资增长29.7%，以无人机产业化等项目为代表的智能消费设备制造业投资增长15.4%，以中药材战略储备库等项目为代表的医药制造业投资增长13.6%。
　　如今，在陕西，高标准推动重大项目落地，已成为高起点转换新旧动能的重要路径。3月18日，世界500强企业博世力士乐全面启动了西安工厂二期扩建；3月30日，总投资105亿元的西部智能装备产业园孵化区项目开工建设，园区以装备制造业为基础，定位智能制造、高端装备为核心的工业集中区；5月30日，开沃汽车西安智能制造基地项目一期开工，该项目规划总投资100亿元，全部建成后将具备年产1万辆的电动客车、18万辆电动物流车、10万辆电动乘用车的生产能力。上半年，以新能源汽车项目为代表的汽车制造业投资同比增长62.7%。
　　随着全省营商环境持续优化，民间投资活力持续释放，比重提升，转型升级加快。今年以来，陕西鼓励支持民间投资的各项政策持续发力，民间投资保持两位数增长，占全部投资的比重为46.8%，较上年同期提高4.4个百分点，拉动全省投资增长4.7个百分点，成为支撑投资增长的主要力量。其中，工业民间投资增长较快，增速达17.3%；制造业民间投资增长18%。其中，煤化工、建材、家具、汽车等行业增长较快。
　　在拉动经济增长的各项因素中，消费发挥的作用日益提升，已成为经济平稳健康增长的“压舱石”。上半年，陕西消费升级领域民间投资增长较快。其中，以商业综合体、融资租赁等新业态为代表的租赁和商务服务业民间投资增长1.1倍，居民服务和其他服务业民间投资增长33.7%，文化、体育和娱乐业民间投资增长19%，住宿和餐饮业民间投资增长17.1%。
　　“上半年陕西投资结构持续改善，但基础设施投资支撑不足，稳投资任务仍十分艰巨。”穆丹表示，“陕西应坚持有效投资，注重产业结构优化，发挥投资优化供给结构的关键作用。同时保持适度投资规模，把握内需这一决定我省经济发展的核心要素，保证合理的投资增长态势。”
　　下半年，陕西将全力落实工业稳增长促投资推动高质量发展的若干措施，做好省级重点项目、重点工业项目、重大技改项目的建设、跟踪和服务，为投资平稳运行提供有力支撑。未来，随着进一步深化改革、减税降费，随着“六稳”各项政策的落地生效，相信投资和消费在下半年会有更好的表现。（记者 王向华 汪曼莉）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143151
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143151
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-23/127971b35cb4-88d4-0cae-870c7113aa13.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：确保主题教育取得实实在在效果
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-23 07:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　胡和平在调研“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调
　　贯彻习近平总书记“四个到位”要求 确保主题教育取得实实在在效果
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-23/127971b35cb4-88d4-0cae-870c7113aa13.jpg"/>
7月22日，省委书记胡和平在省国资委了解结合加强国企党建、深化国资国企改革等工作开展主题教育情况。 本报记者 宋红梅摄
　　7月22日，省委书记胡和平到省财政厅、省国资委调研“不忘初心、牢记使命”主题教育。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”的重要论述，突出学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一主线，牢牢把握总要求和目标任务，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯通起来，不断把主题教育引向深入。
　　胡和平来到省财政厅，与预算处、国库处干部交谈，了解主题教育进展情况，询问开展学习、调研等具体做法，强调要学做结合、查改贯通，开展对减税降费成效等重点问题研究，通过主题教育的扎实开展，切实解决思想、作风等问题，推动财政工作迈上新台阶。在省国资委，胡和平走进党建处、企业改革办，听取结合加强国企党建、深化国资国企改革等工作开展主题教育情况介绍，对他们探索实施“一周循环推进法”的做法表示肯定，要求坚持问题导向，扎实有序推进主题教育。
　　胡和平主持召开座谈会，先后听取省财政厅、省国资委主题教育开展情况汇报。他强调，要突出学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一主线，坚持全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，深刻领会核心要义、丰富内涵、实践要求，特别是牢牢把握贯穿其中的以人民为中心的发展思想，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。要认真落实习近平总书记思想认识、检视问题、整改落实、组织领导“四个到位”要求，结合实际落实好各项任务，实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。
　　胡和平要求，要在检视问题上再用力，落实好“六个对照”要求，发扬自我革命精神，改进查找问题方式，把问题找实、把根源挖深。要切实抓好整改落实，立查立改、即知即改，真正把问题解决好，坚决克服形式主义、官僚主义。要把开展主题教育同稳定经济增长、推动高质量发展、落实减税降费政策、深化国资国企改革等工作紧密结合起来，推动新时代追赶超越有新气象新作为。
　　省委常委、省委组织部部长张广智一同调研。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143323
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143323
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国务院扶贫开发领导小组巡查组向陕西反馈巡查情况
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-24 08:00
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国务院扶贫开发领导小组巡查组向陕西省反馈巡查情况
刘永富讲话 胡和平主持 刘国中作汇报
　　7月16日至23日，国务院扶贫开发领导小组巡查组对陕西省脱贫攻坚工作进行巡查。23日，巡查组在西安召开座谈会，通报反馈巡查情况。
　　巡查组组长、国务院扶贫办主任刘永富出席会议并讲话，省委书记胡和平主持会议，省长刘国中汇报我省脱贫攻坚及成效考核整改工作情况，巡查组副组长、审计署总审计师陈健讲话，国务院扶贫办副主任夏更生反馈巡查意见，省委副书记贺荣，省委常委张广智、徐新荣，省人大常委会副主任郭青、戴征社，副省长徐启方，省政协副主席、省脱贫攻坚领导小组副组长王卫华，西安市市长李明远等出席。
　　刘永富指出，陕西省委、省政府坚决贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述和关于陕西工作的重要指示精神，认真贯彻落实党中央决策部署，把脱贫攻坚作为全省重大政治任务和第一民生工程，扎实推进工作，减贫成效显著，问题得到较好整改，工作中涌现出了一批典型案例和经验做法，脱贫攻坚取得了重要的阶段性胜利。希望陕西省委、省政府坚持目标引领和问题导向，切实落实攻坚责任，加大力度攻坚克难，确保打赢翻身仗。要切实做到尽锐出战，始终保持攻坚态势，压实各级各部门责任，深化五级书记抓脱贫、全党动员促攻坚的局面，不获全胜、决不收兵；要善始善终抓好整改，聚焦突出问题改，找出薄弱环节改，把自己摆进去改，领导机关和干部带头查找问题，带头整改落实；要防止松劲懈怠，落实“四个不摘”要求，保持攻坚力度不减、劲头不松，靶心不变、焦点不散，做到剩余贫困人口脱贫、贫困县摘帽和巩固脱贫成果“两手抓”；要加强作风和能力建设，深化“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，确保扶贫工作务实、过程扎实、结果真实；要加强干部培训，改进培训方法，注重结果导向，提高基层干部带领群众脱贫致富能力，增强各级干部的责任感、使命感和荣誉感；要加强督促指导，纠正形式主义、官僚主义等问题，加强驻村帮扶工作，持续聚焦脱贫攻坚；要充分调动基层干部积极性和主动性，完善容错纠错机制，鼓励干事创业，加强关心关爱，表彰先进典型。国务院扶贫办将一如既往支持配合陕西工作，全面完成脱贫攻坚任务。
　　夏更生反馈了巡查情况，指出了陕西脱贫攻坚工作在思想认识、纠正形式主义、推动政策落实、强化产业扶贫、发展村集体经济、易地扶贫搬迁、资金管理使用、干部责任能力、基层组织建设等9方面存在的问题和薄弱环节，并希望陕西进一步提高思想认识，持续抓好问题整改工作，着力解决易地扶贫搬迁存在问题，强化非贫困县、非贫困村工作，加强作风和能力建设、减轻基层负担。
　　胡和平在主持会议时指出，国务院扶贫开发领导小组巡查组来陕开展脱贫攻坚巡查工作，对于我们全面贯彻中央决策部署、扎实做好脱贫攻坚整改工作、如期高质量完成脱贫攻坚任务具有重要意义，对巡查组反馈意见我们诚恳接受、照单全收。我们将深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的高度，深刻认识打赢脱贫攻坚战的极端重要性，自觉把脱贫攻坚作为头等大事、重大政治任务和第一民生工程，切实增强推进脱贫攻坚的责任感紧迫感使命感。
　　胡和平表示，要坚持问题导向，夯实整改责任，坚持标本兼治，动真碰硬抓好问题整改，确保反馈问题全清零、整改任务全见底。要坚持目标标准，认真贯彻精准方略，着力解决“两不愁三保障”突出问题，聚力攻坚深度贫困，完善扶贫格局，确保完成年度脱贫任务。要持续巩固脱贫成果，认真落实贫困县摘帽后不摘责任、不摘政策、不摘帮扶、不摘监管要求，坚决防止返贫和产生新的贫困人口。要持续改进工作作风，加大扶贫领域腐败和作风问题治理力度，切实克服形式主义、官僚主义，求真务实、真抓实干，坚决打赢脱贫攻坚这场硬仗。
　　刘国中汇报了陕西脱贫攻坚及中央成效考核反馈问题整改工作情况。他说，我们要深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，全力以赴抓好会议精神落实，确保如期完成目标任务。坚持在“精准”上狠下功夫，持续加压推进问题整改，切实解决“两不愁三保障”突出问题，加快补齐深度贫困地区短板弱项。扎实推进产业就业扶贫和易地扶贫搬迁，建立稳定脱贫长效机制，有效防止返贫和产生新的贫困人口，不断提高脱贫质量。结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，深化作风建设，激励党员干部担当作为，坚决打赢脱贫攻坚战。
　　国务院扶贫开发领导小组巡查组成员、省脱贫攻坚领导小组成员及省直有关部门主要负责同志、各市市委书记参加会议。（记者 周明）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143317
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143317
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十三届省委第四轮巡视完成反馈
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-24 07:56
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月15日至19日，省委巡视组集中向十三届省委第四轮巡视的2个省直部门、7家省管企业和21个贫困县（区）党组织反馈了巡视情况。
　　按照省委巡视工作部署，巡视反馈首先向被巡视地区和单位党组织主要负责人传达了省委书记胡和平听取十三届省委第四轮巡视情况综合汇报后的讲话精神，并反馈了巡视情况。
　　省委各巡视组在充分肯定被巡视地区和单位全面从严治党成效的同时，也指出了当前存在的一些问题。有的学习贯彻习近平总书记关于秦岭生态环境保护、农地非农化等重要指示批示精神不到位，工作推进相对迟缓；有的贯彻落实党中央重大决策部署和省委要求还有差距，防范化解重大风险、污染防治、扫黑除恶、推进高质量发展等方面措施不够有力；有的党委（党组）领导核心作用发挥不充分，对“三重一大”事项把关不严；有的落实意识形态工作责任制不够到位，基层宗教监管工作有所欠缺；有的形式主义、官僚主义问题依然突出，解决群众痛点难点焦点问题不够有力；有的选人用人和党组织建设存在薄弱环节，县区“干部流失”问题突出；有的纪检监察机关履行监督责任不到位，监督执纪不够精准；有的落实巡视整改主体责任不够有力，一些问题未整改到位。
　　省委有关巡视组向2个省直部门和21个贫困县（区）党组织同时反馈了脱贫攻坚专项巡视情况，指出了存在的问题。有的落实脱贫攻坚政治责任不够到位，有的贯彻落实中央脱贫攻坚方针政策不够精准，有的扶贫资金使用管理和项目建设方面问题比较突出，有的扶贫领域形式主义、官僚主义问题禁而不绝，有的脱贫攻坚“四支队伍”建设存在薄弱环节，有的推进苏陕扶贫协作效果不佳，有的对巡视和各类监督检查发现问题整改不到位。
　　省委巡视工作领导小组成员出席反馈会，对做好巡视整改工作提出明确要求，强调被巡视党组织要牢固树立“四个意识”，以抓好巡视整改的实际行动践行“两个维护”；要压实巡视整改主体责任，从严从实抓好整改落实，举一反三建立长效机制；纪检监察机关和组织部门要切实担负巡视整改日常监督责任，确保巡视整改取得实实在在的成效。
　　省纪委监委相关领导同志、监督检查室负责同志和省委组织部相关干部处负责同志参加对省直部门、省管企业党组织巡视情况反馈会，相关市纪委监委和市委组织部领导同志参加对县（区）巡视情况反馈会，从反馈之日启动对被巡视党组织整改情况的日常监督。
　　另外，在巡视过程中，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转省纪委监委、省委组织部等有关方面处理。（记者 董渺）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143315
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143315
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开常委会会议 研究部署纪检监察和高质量发展等工作
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-24 07:50
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:省委召开常委会会议
研究部署纪检监察和高质量发展等工作
胡和平主持会议
　　7月23日，省委召开常委会会议，传达学习中央纪委国家监委“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课暨全国纪检监察工作会议精神，审议《关于推动高质量发展的实施意见》。省委书记胡和平主持会议。
　　会议强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实中央纪委国家监委主题教育专题党课暨全国纪检监察工作会议精神，牢牢把握主题教育总要求和目标任务，把开展主题教育同全面从严治党结合起来，认真落实思想认识、检视问题、整改落实、组织领导“四个到位”要求，督促党员干部增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。要夯实管党治党责任，保持正风肃纪高压态势，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，营造风清气正的政治生态。各级纪委监委要认真履行监督责任，用好监督执纪“四种形态”，推动新时代纪检监察工作高质量发展。
　　会议强调，要深入贯彻新发展理念，坚持走高质量发展路子，深化供给侧结构性改革，着力优化产业结构，推动能源化工产业高端化，大力发展先进制造业，壮大战略性新兴产业，加快培育新动能，有效应对经济下行压力，确保经济运行在合理区间。要加快创新型省份建设，深化军民融合、部省融合、央地融合，突出抓好原始创新、产业技术创新、高新技术创新，推广“一院一所”模式，完善以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的科技创新体系，努力在创新驱动发展方面走在前列。
　　胡和平强调，要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，严格规范政府举债行为，着力解决贫困群众“两不愁三保障”突出问题，推进蓝天、碧水、净土、青山保卫战，切实做好就业、教育、医疗、社保等工作。要全面深化改革、全方位扩大开放，深入推进“放管服”改革、国资国企改革、农业农村改革等重点领域改革，做好机构改革后续工作，优化提升营商环境，大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，提高开放型经济发展水平，推动新时代追赶超越有新气象新作为。
　　会议还研究了其他事项。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143263
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143263
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-23/ab1d5c27c036-a714-1d37-30a3a7b3ee5b.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:卢建军同志任陕西省委常委
AU:编辑：赵美佳
RQ:2018-07-23 18:46
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-23/ab1d5c27c036-a714-1d37-30a3a7b3ee5b.jpg"/>
   日前，中央批准：卢建军同志任陕西省委常委。
   卢建军同志简历
   卢建军，男，汉族，1962年7月生，山东莒县人，1984年8月参加工作，1992年10月加入中国共产党，全日制大学学历，工商管理硕士学位，教授。
   历任西安矿业学院通信工程系副主任、主任，西安科技学院院长助理兼通信工程系主任、副院长，西安科技大学副校长，西安邮电学院院长、党委副书记，西安邮电大学校长、党委书记，省委科技工委书记、省科学技术厅厅长，省发展和改革委员会主任、党组书记，2019年7月任陕西省委常委、秘书长，省委直属机关工委书记（兼），省发展和改革委员会主任。
   中共十九大代表。第十三届省委委员，省第十三次党代会代表。
来源：陕西广播电视台
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：赵美佳
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143153
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143153
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科创板鸣锣开市 陕西省两企业位列首发企业
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-23 07:43
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月22日,科创板在上海证券交易所隆重开板。陕西省两家企业——西部超导材料科技股份有限公司、西安铂力特增材技术股份有限公司位列首发开板25家企业之中。其中,西部超导材料科技股份有限公司从递交材料到首发审核通过历时66天，创下了目前科创板从企业申报到过会速度最快的纪录。西安铂力特增材技术股份有限公司成为中国第1家全产业链3D打印企业。
西部超导
　　首批科创板上市公司中排名第五
　　西部超导材料科技股份有限公司、西安铂力特增材技术股份有限公司均是我省高新技术企业。其中西部超导材料科技股份有限公司（简称西部超导）2003年成立，以高端钛合金材料、高性能高温合金材料、超导线材、超导磁体的研发、生产为主导产业，在钛合金，超导和高温合金领域都取得了不菲成绩。西部超导在规模及科创能力上都有着较大的优势，在25家首批科创板上市公司中排名第5，该公司持续推动我国低温超导材料科学和磁体应用技术的发展，为我国自主发展磁约束聚变堆奠定了材料基础。省科技厅先后推荐及支持西部超导39项国家及省级重点研发项目，涉及铌钛合金超导、超导线材、生物材料等多项研究，全方位支持西部超导的研发与创新，引导培养其成为新材料行业科创板领军企业。
铂力特
　　全产业链3D打印企业
　　西安铂力特增材技术股份有限公司（简称“铂力特”）成立于2011年7月，是中国领先的金属增材制造技术全套解决方案提供商，目前是空客在亚洲第一个金属3D打印供应商，业务已覆盖金属3D打印装备、原材料、创新设计等全产业链，同时也是陕西省科技厅大力推进产学研结合的典型成功范例，其研发团队和创始人均为西北工业大学科研人员，并在2014年陕西省创新创业大赛中获奖。从公司成立伊始省科技厅就从科研计划项目、平台等方面支持企业发展，从2011年截至目前共支持重大重点研发项目4项，同时从人才团队建设培育上都给予了大力支持，先后获批科技新星、创新团队等，同时该企业获批国家级“高新技术企业”。
省科技厅多措施
　　培育科创板上市企业
　　在全省科技企业科创板上市培育过程中，陕西省科技厅先后遴选出三批共24家最能代表陕西科技实力、最具有上市竞争力、最符合科创板目标要求的高新技术企业,并向省政府推荐报送。截至7月19日，上海证券交易所科创板共受理企业149家,其中我省3家。
　　在培育科技企业科创板上市方面，省科技厅实施了不少行之有效的举措。制定了《陕西省科学技术厅推进科技企业科创板上市工作方案》，形成快速、持续、有效的工作推进机制。建成全省科创板科技企业培育数据库，按照“平台+数据+标准”的管服模式，今年重点培育企业100家左右，向省上市企业后备库推荐拟上市企业30家左右。培育库建设工作已经进入常态化，常年受理并及时更新数据。截至目前已入库企业196家，推荐24家。多部门联动推进科技企业科创板上市培育工作。进一步与省财政厅、工信厅、金融监管局以及国家开发银行、兴业证券等部门和机构合作，联合推进科技企业科创板上市的培育工作，形成了有效协作机制。举办系列科创板上市企业培育活动。赴重点培育企业对接解决企业具体需求，帮助企业加速办理所需证明材料，并函商省政府开辟“科创板依法依规绿色加速通道”，加快批复进度。（记者 王嘉）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143189
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=143189
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:在务实举措中高质量推进
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-23 08:35
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　省人大常委会“不忘初心、牢记使命”主题教育从实际效果出发、解决问题入手，在务实举措中得到了高质量推进。
部署推进中防“走过场”
　　要确保不虚、不偏。主题教育启动之初，省人大常委会党组书记就提出明确要求。
　　常委会积极发挥领导“头雁效应”，成立了由主要领导任组长的主题教育领导小组，通过制订实施方案、抽调精干力量、建立工作例会等，形成了上行下效的工作局面：常委会领导运用个人先学成果，在党员干部中进行专题党课辅导；常委会党组、机关党组多次组织专题学习研讨，在理想信念、担当作为等方面谈体会、深交流；在西安交通大学举办读书班，集中研读习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想等，促使党员干部全面系统学、深入思考学；坚持思想性与实践性统一、亲和力与感染力兼具，组织机关党员干部走进西安交通大学西迁博物馆、观看影片《周恩来回延安》等，领悟“初心”、明确方向；走进廉政教育基地，思考主题教育初衷本意，推动主题教育与提升思想素质、做好实际工作相融合。
调查研究时避“两张皮”
　　常委会把主题教育的实践落点对接在全省重点工作、人大重要职责上，征集确定了27个调研课题，陆续深入一线开展调研。在基层人大，聚焦新时代加强地方立法、监督工作，开展对解决人民群众操心事、烦心事等的探究；在“一府一委两院”和基层，对打好三大攻坚战等工作展开调研，在人大机关干部群众中查找制度建设等方面的短板。
　　为实现调研成果与学习、工作成果的深度耦合，常委会法制委员会着眼解决秦岭保护工作中存在的乱搭乱建、乱砍滥伐等问题进行“问法于民”，将来自各界人士特别是基层民众的意见和建议，及时融入即将提请常委会审议的秦岭生态环境保护条例修订草案稿中。为把人居环境整治工作中存在的问题找准找实，常委会农工委深入村落、走进农家，与老百姓面对面交流、倾听期待、商量举措。截至目前，常委会已从各方面调研梳理出243条意见建议，明确了五大类整改措施。
检视整改上禁“假把式”
　　遵照主题教育“不划阶段、不分环节”要求，常委会在检视整改上有的放矢：整改任务既有针对班子的，也有针对个人的；既有当下的，也有限期的；既有集中整治的，也有持续整治的。对照习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话中指出的突出问题等，甄选出了学、思、用不能完全贯通等问题。对照人大立法、监督等重要职能履行以及机关党的建设等，梳理出对人民群众关心的热点、难点问题关注不够密切、离人民群众期盼仍有差距等问题……
　　对检视出的问题，常委会要求必须以钉钉子的精神抓整改：常委会各级各部门领导结合各自分工、领整改任务、定责任清单、明预期目标，最终还要提交成果清单，以此倒逼整改。当下能解决的，有诺必践，如对机关干部提出的调查研究密集扎堆问题，常委会出台办法进行科学统筹；近期能改的，及时整改，如对政府相关部门提出要加强人大监督检查力度的建议，相关委员会提出了引入第三方评估、增加随机抽查比例等不务虚功的监督举措；一时解决不了的，将履约践诺，盯住不放，渐次分解落实。（通讯员 贾迎春）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142927
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142927
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/0474c1cc83c4-dbd9-793a-0fc0d76457f1.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/c891d31dd72e-5570-5639-c35ab6e33969.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/b988d0e8869b-e9dc-437f-e5d1911d2dfb.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/774a0b701b6a-1995-18f3-6e77e5e9f5ff.jpg;https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzZZdWc2bDVsa2c2MWJ6dE0xZkdwMWxqMWljWnIxQjVUanBycVFrWmJqUDI4bmVhdkxyQUc0Z0N5ZU9lcDVlZXlpYnlZeFhLNnZndlhpY1EvMD93eF9mbXQ9Z2lm;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/8681b3c9e985-ba9b-8568-8c48a4b22071.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西基层减负：从“无会周”到“无会日”
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-22 07:32
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/4dcd28f171e6-456b-7775-f616d5e9b1c2.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
点击收听音频
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/0474c1cc83c4-dbd9-793a-0fc0d76457f1.png"/>
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/c891d31dd72e-5570-5639-c35ab6e33969.jpg"/>
　　对基层来说，会议安排很“平均”和缺乏计划，也会加重负担，拉低效率。一些工作需要聚精会神之时，却被突然安排的会议打断。一些事情需要持续发力之际，又被不期而来的会议影响……
　　今年以来，陕西各级各地相继出台举措为基层减负。在更加科学地安排会议方面，有的市开始在市级推行“无会周”。一些县区也开始尝试，却发现很难实施。
　　咸阳市某县曾提出推行“无会周”，发现困难很大，后来无果而终。榆林市某县曾试图在每个月的一个周不安排较大规模、全局性的会议，后来知难而退。有的县更是对这一举措“想都没敢想”……
　　就在许多县区“无会周”的实施窒碍难行时，安康市汉阴县的“无会日”得到了推行。“无会日”相比“无会周”更容易实施，且实际“无会”时间更多。汉阴县的“无会日”是怎么推行的？效果如何？记者进行了实地调查。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/b988d0e8869b-e9dc-437f-e5d1911d2dfb.jpg"/>
　　7月17日，天空下着雨。汉阴县蒲溪镇党委书记罗建平，穿着雨鞋在村上走了两个来回，逐户进行贫困户退出体检式自查。镇干部何小妮说，以前镇上的主要领导这么下村可不容易，因为会议很多，而且有些会议安排得很突然。镇上的干部经常因为开会，往返于县城和乡镇之间。
　　汉阴县委深改办副主任成海艳说，汉阴县山地面积广，即便是现在，许多乡镇依然交通不便，从乡镇到村子路远费时。因此，汉阴县的干部尤其是乡镇干部，对为了开会而频繁往返于多地之间可谓“苦之久矣”。
　　罗建平能更多下到村里，很大程度上受益于汉阴县实行的“无会日”。今年3月以来，汉阴县将每周的周二至周四确定为“无会日”。“无会日”期间，县上不安排全局性会议，部门也不安排需要全部乡镇参与的会议。这类会议安排在周一或周五举行。因工作需要确需在“无会日”开会的，须事先报请县委、县政府主要领导同意。县人大、县政协的法定会议不在此列。
　　汉阴县委办公室副主任胡学明说，市上实行“无会周”后，县领导们可以多主动安排一些工作，这提高了县上的工作效率。如何科学地安排本县的会议？县上没有简单照搬市上的做法，而是考虑到县一级的工作特点、工作重心与市上有很大不同，因地制宜地推行了“无会日”。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/774a0b701b6a-1995-18f3-6e77e5e9f5ff.jpg"/>
　　因为绝大多数乡镇干部家在县城，县上把开会时间安排在紧挨周末的“两头”，可以大大提高效率、节省成本。
　　自县上实行“无会日”后，汉阴县的干部能够集中时间到一线解难题、办实事，把主要精力用在真抓实干、落实政策上。
　　汉阴县汉阳镇距离县城60多公里，在天气好、路途畅通的情况下，车程约一个半小时。镇党委书记王卫说，以前如果通知周二、三、四开会的话，自己到县城开会来回就得花费整整一天，有时候为了省时间就在半夜行车，既劳累，也不安全；现在，周一上午开完会，下午还能到村上去帮助群众解决问题。他说：“每周‘无会日’的这三天成了我们集中精力落实工作的‘进行时’。”
　　汉阴县扶贫局局长王侠军告诉记者，乡镇主要领导多数时间是在县上开会还是在乡镇，对其他乡镇干部的工作状态影响很大。“无会日”将乡镇领导真正留在了乡镇上，既稳定人心，又鼓舞干劲。他说：“以前来回开会很占时间。现在，书记、镇长能把更多精力放在学习政策、抓落实上。”罗建平说：“上面千条线，下面一根针。现在，乡镇这根‘针’更利更亮了。”
　　汉阴县推行“无会日”有没有遇到困难？遇到中央和省市会议怎么调整？成海艳说，县上统筹县一级的会议好操作。汉阴县的“两办”从2017年开始经常有意这么安排会议，始于今年3月的制度化推行很顺利。若“无会日”遇到中央和省市的督导组来，大家就在周三晚上开视频会议，乡镇干部在乡镇参加，不用回到县城。“无会日”期间，一般只有中央和省市电视电话会，需要乡镇主要负责同志赶赴县城。
　　如今，汉阴县机关单位的干部们埋头做事、下乡的时间也更多了。汉阴县卫健局局长张晓斌告诉记者，“无会日”的实行让乡镇最“受益”、部门也受益。“有些事需要跑几个地方深入抽查、调查，往往需要一天时间。如果中间通知开会，就需要放下工作，赶回来参加。如今好了，许多事情能一鼓作气地干下去了。”（记者 韩承伯）
　　栏目投稿邮箱：sxjcjf@126.com。邮件请注明“干部群众看为基层减负”字样。
<img src="https://image2.135editor.com/cache/remote/aHR0cHM6Ly9tbWJpei5xbG9nby5jbi9tbWJpel9naWYvN1FSVHZrSzJxQzZZdWc2bDVsa2c2MWJ6dE0xZkdwMWxqMWljWnIxQjVUanBycVFrWmJqUDI4bmVhdkxyQUc0Z0N5ZU9lcDVlZXlpYnlZeFhLNnZndlhpY1EvMD93eF9mbXQ9Z2lm"/>
切莫陷入以形式主义反对形式主义的陷阱
   陕西日报评论员
　　今年以来，按照省委统一部署，陕西省各地采取有力措施，切实为基层减负，为干部松绑，取得了一定实效。比如汉阴县实行的“无会日”做法，在工作越来越繁重的当下，不失为对精简会议的大胆实践与创新。
　　无论是“无会日”，还是其他地方实行的“无会周”，本意上都是针对会议过多过滥开刀。长期以来，文山会海为干部群众所诟病。不少会议没有解决实际问题，却让干部把时间和精力花在了开会上。从这个意义上说，“无会日”“无会周”的实行，让长期疲于开会的干部们松了一口气，让他们能腾出时间和精力深入基层、深入群众，解决实际问题。但也有人质疑，“无会日”“无会周”的实行，会不会出现为了服从“不开会”而不开会，而不是因为没必要才不开会的现象？或是因为有了“无会”的限制，在这之前或之后，出现恶补式集中开会的情况？我们要警惕的是，在整治形式主义过程中产生新的形式主义。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/8681b3c9e985-ba9b-8568-8c48a4b22071.jpg"/>
　　形式主义实质是主观主义、功利主义，根源是政绩观错位、责任心缺失，用轰轰烈烈的形式代替了扎扎实实的落实，用光鲜亮丽的外表掩盖了矛盾和问题。我们党历来旗帜鲜明反对形式主义。从中国革命到社会主义建设，改革开放到进入新时代，中国共产党成立98年来所走的每一步，都是把马克思主义原理同中国实际相结合，创造性地贯彻落实马克思主义思想的过程。实践证明，照搬照抄马克思主义的结果，只能是让我们的党和事业受到损害，创造性地贯彻落实马克思主义思想，我们的事业就会取得一个又一个胜利。党的十八大以来，习近平总书记多次就查摆和纠正形式主义作出重要指示，并强调，不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义。这些重要指示精神，为我们驰而不息反对形式主义提供了重要遵循。今年是基层减负年，我们要传承党建立发展壮大的经验，并结合实际贯彻中央精神。要实事求是地贯彻，而不是上下一般粗地贯彻；要突出问题导向和目标导向，而不是为了贯彻而贯彻。正如汉阴县在为基层减负过程中，没有简单套用市上推行的“无会周”，而是从县情出发实施“无会日”，因地制宜给会议“瘦身”。要使“无会日”“无会周”真正发挥效用，一定要根据每个地方的不同情况研究出合理合情合法的配套制度，从实际出发，寻求一条适合当地的减负之路。
　　要深化简政放权。“无会周”不是“无事周”，而是强调会议要有实效，着眼于提高行政效能。提高行政效能，关键是要建章立制，加强约束，有效规范施政行为。要进一步建立健全行政审批、招商引资等方面制度，着力深化行政审批制度改革，进一步加大“放管服”力度，从根本上解决审批环节过多、行政效率低下问题。市场能办的，就放给市场；社会可以做好的，就交给社会。这样，会议自然就少了。
　　要坚持改进作风。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”各级领导干部只有深入基层、深入群众，开展调查研究，了解群众的满意和不满意，才能真正为群众办一些看得见、摸得着的实事、好事。要把实施“无会周”作为切实转变作风、勇于担当作为的现实检验，坚决克服不深入调研、不担当作为和“庸懒散慢虚”问题，拿出真抓实干、埋头苦干的干事劲头，扎扎实实做好各项工作。
　　“无会”不是目的，而是手段，是为了求真务实，解决问题。我们不能为了减少形式而设置更多新的形式，最终落入以形式主义反对形式主义的陷阱。“假把式”和“花架子”只会透支基层干部的干劲，消解群众对党委、政府的信任。各级党委、政府要以减负为契机，上下联动，探索并建立起保障“无会日”“无会周”落实到位的长效机制，打好转变作风这场持久战的关键一役。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142939
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142939
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西发布一批省管干部任职公示
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-22 07:53
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　根据有关规定，经研究同意，现将以下拟任或拟提名人选的有关情况予以公示。
　　吴延旗，男，1972年12月生，陕西子洲人，1999年10月入党，1994年10月参加工作，全日制研究生学历、法学硕士。现任省委办公厅人事处（机关党委）处长，拟任铜川市委委员、常委。
　　胡立平，男，1971年11月生，陕西西安人，1995年4月入党，1995年8月参加工作，全日制大学学历、法学学士，在职法律硕士。现任省人民检察院政治部宣传处处长，拟为榆林市人民检察院检察长人选。
　　秦保社，男，1966年10月生，陕西周至人，1994年10月入党，1984年9月参加工作，全日制大学学历、工学学士，在职研究生学历、工学硕士，高级工程师。现任省委编办监督检查处（省委编委督查室）处长，拟任省委巡视组副厅级巡视专员。
　　程引弟，男，1962年8月生，陕西凤翔人，1985年8月入党，1982年9月参加工作，全日制大学学历、工学学士，工程师。现任省委组织部纪检组组长、部务会成员，拟任省委组织部副部长、省委老干部局局长。
　　任荣社，男，1964年12月生，陕西蒲城人，1986年6月入党，1988年7月参加工作，全日制大学学历、文学学士，讲师。现任省委政策研究室社会处处长，拟任省委政策研究室副厅级研究员。
　　杨爱民，男，1967年10月生，江苏无锡人，1989年1月入党，1989年7月参加工作，全日制大专学历，在职大学学历、工商管理硕士。现任省委组织部干部调配处处长，拟为省国资委副主任人选，任省国资委党委委员。
　　薛恩东，男，1971年10月生，陕西宜川人，1993年8月入党，1991年7月参加工作，省委党校研究生学历，高级工程师。现任省林业局办公室主任，拟为省林业局副局长人选，任省林业局党组成员。
　　马安平，男，1965年9月生，陕西延安人，1999年1月入党，1987年7月参加工作，全日制大学学历、农学学士，高级工程师。现任省林业局森林资源管理处处长，拟为秦岭国家植物园副园长人选。
　　张宏玲，女，1973年1月生，陕西西安人，1995年12月入党，1985年11月参加工作，在职大学学历、体育硕士，二级教练员。现任省田径运动管理中心主任，拟任省体育训练中心党委书记。
　　王晓驰，男，1962年6月生，陕西三原人，1985年3月入党，1979年10月参加工作，全日制大专学历，省委党校研究生学历。现任省政府副秘书长、办公厅党组成员，拟为省人防办主任人选，任省人防办党组书记。
　　侯登峰，男，1973年7月生，陕西乾县人，2004年4月入党，1993年12月参加工作，全日制大专学历，在职研究生学历、工商管理硕士。现任省地质调查院人事处处长，拟为省地质调查院副院长人选，任省地质调查院党委委员。
　　宋张骏，男，1968年10月生，陕西西安人，1998年12月入党，1991年7月参加工作，全日制大学学历、医学学士，在职研究生学历、临床医学博士，主任医师。现任省肿瘤医院院长，拟为省人民医院院长人选。
　　肖新房，男，1963年8月生，陕西蒲城人，1988年4月入党，1981年5月参加工作，在职研究生学历、工商管理硕士，正高级工程师。现任陕西建工集团副总工程师，陕建金牛集团董事长、党委书记，拟为陕西建工集团董事人选。
　　邹满绪，男，1968年5月生，陕西凤翔人，1990年6月入党，1990年7月参加工作，全日制大学学历、历史学学士，在职工商管理硕士。现任省国资委副主任、党委委员，拟为省地电集团董事长人选，任省地电集团党委书记。
　　高暐，男，1977年6月生，陕西榆林人，2001年9月入党，1998年8月参加工作，全日制大学学历、经济学学士，在职工程硕士，高级经济师。现任陕煤集团物流事业部经理，拟为省物流集团董事、副总经理人选，任省物流集团党委委员。
　　李金涛，男，1969年11月生，陕西安康人，1993年7月入党，1990年8月参加工作，中央党校大学学历。现任省国资委办公室（党委办公室）主任，拟为省物流集团董事、副总经理人选，任省物流集团党委委员。
　　宇文凯，男，1969年5月生，陕西周至人，2003年6月入党，1990年7月参加工作，全日制大专学历，在职大学学历、法学学士，高级会计师。原省物流集团总会计师，拟为省物流集团副总经理人选，任省物流集团党委委员。
　　梁林，男，1974年6月生，陕西铜川人，2011年1月入党，2000年12月参加工作，在职研究生学历、工商管理硕士，高级经济师。现任陕煤集团审计监督委员会（审计部）主任（经理），拟为省物流集团总会计师人选，任省物流集团党委委员。
　　董鹏，男，1972年11月生，陕西太白人，1998年12月入党，1995年7月参加工作，全日制大学学历、工学学士，在职工程硕士，正高级工程师。现任省引汉济渭工程公司董事、党委副书记，拟为省引汉济渭工程公司总经理人选。
　　梁葆，男，1965年5月生，陕西富县人，1999年6月入党，1989年11月参加工作，全日制大专学历，中央党校大学学历，经济师。现任陕西新华出版传媒集团新华书店分公司党委书记、总经理，拟为陕西新华出版传媒集团副总经理人选，任陕西新华出版传媒集团党委委员。
　　广大干部群众对公示对象如有意见，可通过来信、来电、来访等形式，向省委组织部反映。
　　公示时间：2019年7月22日至2019年7月26日
　　来信地址：西安市雁塔路南段10号陕西省委1号综合办公楼0437号
　　邮编： 710054
　　受理电话：（029）12380
　　63905600（传真）
　　举报网址：Shx12380.gov.cn
　　短信受理：13991212380
　　中共陕西省委组织部
　　2019年7月19日
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142935
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142935
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/ce1f8e07156f-dadf-8fd4-e0dd71e2b51c.png;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆林在沙地（沙漠）试种苹果获成功
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-22 07:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/ce1f8e07156f-dadf-8fd4-e0dd71e2b51c.png"/>
　　7月15日，记者从榆林市果业技术推广中心获悉：榆林在沙地（沙漠）试种苹果获成功。沙地（沙漠）苹果以品质优良、蜡质丰厚、色泽艳丽、香味浓郁、肉质细腻、脆甜多汁爽口、富含维生素C和多种矿物质、营养更为丰富、更耐贮藏而受到市场青睐。目前，榆林沙地（沙漠）苹果种植面积达1.5万亩，主要分布在横山、榆阳、神木等地。
　　记者在横山区赵石畔镇赵石畔村芦河果园看到，300亩果树整齐地排列在松软的沙地里，长势茂盛。其中150亩苹果已进入盛产期，今年预计可产6万公斤优质苹果。芦河果园的主人、八旬老人张炳贵向记者出示了一个注册商标证书，证书上显示：芦河沙地苹果于2018年6月14日获得国家知识产权局的注册登记，成为全国第一个获得注册的沙地苹果商标。
　　据了解，榆林沙地（沙漠）苹果产区海拔高，空气洁净无污染，通风透光好，病虫害少，光照时间长，昼夜温差大，地势平坦，便于机械化作业。经过近3年试验，沙地（沙漠）苹果栽培技术已趋成熟。“目前榆林860万亩沙漠种上了草，沙漠变成了绿洲。如果在保护沙漠林草的前提下，能栽种苹果，则会获得生态效益与经济效益双丰收，陕西苹果向北的版图就会进一步扩大，沙漠绿化就会得到提质升级，沙漠绿洲的价值就会最大化。”中国果品流通协会的一位专业人士说。（记者 卢新智）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142929
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142929
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/b7c09f49c82d-1803-37ea-43022f15fc2a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西各部门各单位把“改”字贯穿主题教育始终
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-22 07:37
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-22/b7c09f49c82d-1803-37ea-43022f15fc2a.png"/>
　　在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，陕西省各部门各单位全面把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，坚持高标准部署、高质量推进，立足各自实际，检视问题，把“改”字贯穿始终，力求找准问题，立查立改、即知即改，对重点难点问题持续改，确保主题教育取得扎实成效。
　找准问题
　　有的放矢抓整改
　　如何确保找准问题，把主题教育与部门工作实际结合起来是前提、也是根本。在扎实开展调查研究中，陕西省各部门各单位把调研与履职尽责结合起来，与解决突出问题和群众反映的热点难点问题结合起来，深入基层、沉到一线摸实情、听实话，研究问题，寻找改进工作的措施。目前，陕西省参加第一批主题教育的107个部门单位均制定了调研工作安排，明确了1192个调研课题。
　　比如，省委统战部启动“坚持我国宗教中国化方向”主题教育调查研究，着力破解陕西省宗教中国化方面存在的难题。省发展改革委确定了对打好“三大攻坚战”、推动高质量发展、新时代推进西部大开发等45个课题开展调研，为制定全省“十四五”规划奠定基础。
　　为了找准问题、确保整改有的放矢，陕西省各部门各单位还采取多种形式检视问题。结合工作实际，各部门各单位从大处着眼、细处入手，采取个别访谈、召开座谈会、谈心谈话，听取上级党组织在巡视巡察、干部考察、工作考核中反馈的问题和提出的意见等方式，真正把问题查清楚、找全面，列出问题清单，分清轻重缓急，有的放矢提出管用措施。
　　省检察院通过12309网站、电话和微信公众号等渠道收集意见建议80多条，并及时作出回应处理。省农业农村厅采取开门主动征求、调研学习收集、班子谈话交流等形式，拓宽问题检视渠道，已收到关于党的建设、产业扶贫、扫黑除恶、农村改革等8个方面的210条意见建议。
边学边查边改
　　把“改”字贯穿始终
　　“查”是前提，“改”是关键。连日来，我省各部门各单位严格对标中央要求，坚持边学边查边改，把“改”字贯穿始终，立查立改、即知即改，能够当下改的立即改，一时解决不了的创造条件持续改，明确时限和要求，按期整改到位。
　　西安市市级领导和市管干部结合已经确定的544个调研课题，直奔基层开展“蹲点式”“解剖麻雀式”调研，围绕省委提出的10个方面问题，针对西安市面临的突出问题，广泛征求意见建议，研究制定了专项整治方案，确定责任主体，扎实推进整改。
　　当前，西安市正在对秦岭违建别墅专项整治、黑臭水体整治进行“回头看”，围绕“以案促改”“大棚房”整治和扫黑除恶等重点工作开展整改。
　　省国资委党委以上率下、主动认领，明确提出即知即改问题立即改、完善制度设计问题马上改、调整战略架构问题着手谋的工作要求。省国资委先后以重组整合项目推进协调慢、“三项机制”改革不到位、脱贫攻坚机构不健全等问题，向机关3个处室和27家企业下达3批36份即知即改整改通知书。
　　把职业教育摆在教育改革创新和经济社会发展中更加突出的位置，是中央作出的战略部署。针对当前我省面临的职业教育发展困难问题，省委教育工委、省教育厅领导带队深入全省11个市（区）进行调研动员，联合相关厅局就高职扩招工作进行部署。7月12日，在召开的全省深化职业教育改革座谈会上，省教育厅与各市政府签订“深化职业教育改革备忘录”，旨在层层夯实责任。
切实解决问题
　　让群众实实在在感受到变化
　　立查立改，真刀真枪解决问题，方能让广大职工群众实实在在感受到主题教育带来的变化。在主题教育扎实开展中，陕西省各部门各单位把主题教育和本部门本单位中心工作紧密结合，着力在学思用贯通、知信行统一上下功夫，力争解决职工群众反映强烈的热点难题问题。
　　省总工会就如何证明劳动模范身份的问题，为劳模办理了7231张《劳模卡》；就脱贫攻坚工作中人力、财力等方面存在的问题，向11个深度贫困县各派一名班子成员、选派一名优秀青年干部联系包抓，确保每名党员至少联系1名贫困户和一名困难职工开展结对帮扶；就产业工人队伍建设中存在的产业工人培训和晋升通道不畅等问题，制定了《提高技术工人待遇实施办法》和《产业工匠人才培育计划》，着力提升产业工人的社会地位。
　　省民政厅始终把为民服务解难题，作为检验主题教育成效的重要标准。针对在调研中发现的个别乡镇临时救助储备金建立不到位、“单人保”政策落实不到位等具体问题，省民政厅调研组现场发现、现场督促整改到位；针对兜底脱贫数据不精准、养老服务供给不足、社会组织助推脱贫攻坚成效不明显等问题，集中开展农村低保、打击非法社会组织等专项整治，并出台了加强养老服务、关爱保护困境儿童等《意见》，查办低保违规案件37起、处理56人，排查整治非法社会组织847个。（记者 周明）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142859
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142859
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年陕西装备制造业增加值同比增长10.1%
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-21 08:08
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月19日，记者从省工信厅获悉：上半年，陕西省装备制造业运行态势良好，全省装备制造业增加值同比增长10.1%，远高于全省规模以上工业增加值同比增幅。行业内相关龙头企业生产经营势头良好，高质量发展步伐稳健。
　　陕西汽车控股集团有限公司（以下简称陕汽）上半年生产各类汽车11.5万辆，同比增长12.8%；销售各类汽车10.8万辆，同比增长5.6%；实现营业收入410亿元，同比增长5%。陕汽通过研究行业趋势，深挖客户需求，首创为31个重卡细分市场匹配最优化的产品，并分别制定专属服务解决方案，全面保障客户差异化服务需求。上半年，陕汽重卡在国内市场的销量排名稳居前三位。其中，陕汽牵引车销售4.4万辆，同比增长16%，市场份额居行业第二位；自卸车销售2.2万辆，市场份额居行业第一位；港口牵引车、经济型煤炭牵引车、新型环保渣土车、8X4高端自卸车4个产品销量居行业第一位。
　　今年上半年，陕西法士特汽车传动集团有限责任公司（以下简称法士特）累计销售变速器同比增长11.28%，增速远高于行业整体水平。法士特借助规模优势，深度融入“一带一路”建设，前不久与白俄罗斯马兹集团在中白工业园合资成立法士特马兹有限责任公司，这成为法士特国际化发展的重要里程碑。同时，法士特宝鸡中轻卡变速器基地、法士特咸阳产业基地、法士特西安出口基地等重大基建项目已步入设备进场安装阶段，将按计划投产。
　　陕西鼓风机（集团）有限公司（以下简称陕鼓）上半年营业收入同比增长59.16%，利润总额同比增长72.97%，实现了目标和任务“双过半”。陕鼓始终关注技术创新，前不久，我国首个大型高端装备轴流压缩机组基本级性能实验研究平台在陕鼓建成，并顺利投入试验，为我国大型高端装备轴流压缩机技术创新、开发及成果转化打下了坚实基础。目前，陕鼓研制大型硝酸四合一机组、5050立方米大型高炉鼓风机组、大型高炉煤气余压透平发电装置（TRT）等产品中的多项节能环保技术，填补了国内空白。
　　西安比亚迪公司是陕西省生产新能源汽车的“主力军”。该公司始终坚持技术为王、创新为本。上半年，该公司“王朝家族”系列汽车与新推出的e系列汽车共销售22.31万辆。其中，新能源汽车销量为14.07万辆，同比增长97.5%。（记者 沈谦 实习生 许心怡）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142857
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142857
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:民生无小事 枝叶总关情
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-21 08:05
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:民生无小事 枝叶总关情
—— 富县创新推动社会治理为群众谋幸福
　　“两说一联” “群众说事、法官说法、干部联村”便民联动机制，是自治、法治、德治相结合的社会治理模式。去年以来，富县将该机制延伸到乡村振兴、脱贫攻坚等领域，为群众幸福“搭桥”。
　　扫黑除恶 自扫黑除恶专项斗争开展以来，富县共破获涉黑涉恶刑事案件55起，打击处理违法犯罪嫌疑人41人，为群众幸福“护航”。
　　“十个没有” 每个村、社区、乡镇以及各个行业都提出了适合自身实际的“十个没有”服务承诺，为群众幸福“加码”。
　　59岁的张有全老两口最近特别兴奋：“一个月后，我们就能住进县城三室两厅的新房子了。”
　　和张有全一样，富县交道镇梁家河村的11户村民感到幸福来得既突然又真实。他们没花多少钱，即将从偏僻的山沟里搬出来住上城里的新房。
　　民生无小事 ，枝叶总关情。近年来，富县从“两说一联”、扫黑除恶、创建“十个没有”等多项工作入手，积极创新社会治理方式方法，使群众的幸福指数大大提升。
“两说一联”
　　为群众幸福“搭桥”
　　精准扶贫的好政策改变了张有全和其他贫困户的生活，但实现整村搬迁的过程却十分艰难。
　　7月9日，记者翻开梁家河村的会议记录，看到一团团红手印，发现光是应用“两说一联”机制开展“群众说事”就有10次。
　　第一次“群众说事”是2017年2月4日，在村民顾永红家里。当交道镇政府干部、联村干部、村干部把内蒙古蒙驴牧业有限公司进驻和整村搬迁的意向说给村民时，村民们在欣喜的同时感到忧虑：搬迁后住哪里？没地种如何生存？干部们把移民搬迁的政策一一讲解后，他们才消除了疑虑，在纸上按下了手印。
　　第二次“群众说事”是2017年2月17日，在村民白发旺家中。“说事”人里包括镇长。经过激烈讨论，商定将村民的土地以每亩每年220元流转给企业。
　　第三次“群众说事”是围绕果园赔付问题展开的。起初决定将涉及的果园由企业按每亩每年不少于500元流转，但一些村民提出了异议，担心企业办不下去后，土地荒了，苹果树也没了。
　　在接下来的数次“群众说事”会上，就果树赔付标准、赔付方式等问题，村民们提出了不同的意见和要求。最终，村里制定了具体办法：将果树划分为5个等级，一次性赔付到位。
　　“两说一联”是富县推行的“群众说事、法官说法、干部联村”便民联动机制，是自治、法治、德治相结合的社会治理模式。去年以来,富县全面深化机制创新，探索推行了“两说一联+”模式，将这一机制由过去注重矛盾纠纷化解延伸到乡村振兴、扫黑除恶、脱贫攻坚的各个领域。
　　在“两说一联”机制的推动下，梁家河村的搬迁顺利实施。如今，村民不仅可以住上城里的新房子，还用手里的赔付款和流转费，承包了果园，做起了生意，开启了新生活。而内蒙古蒙驴牧业有限公司的进驻，也带动了当地的养驴产业，促进了果畜增效和群众就业。
　　富县“两说一联”办公室副主任王延军告诉记者，从2018年“两说一联+”机制运行至今，全县“说事”“说法”共计1844件（次）。
扫黑除恶
　　为群众幸福“护航”
　　一年来，许小军（化名）一直过着担惊受怕的日子，没有睡过一次安稳觉。6月12日，当他听到富县人民法院判决霍高峰（化名）的消息后，如释重负。
　　许小军在富县做电焊生意。老实巴交的他，一不小心便跌进了“深渊”。2018年6月，许小军谈了一单生意，但手头没钱买不回焊材，就决定贷款解燃眉之急。以前许小军给霍高峰干过活，他发现霍高峰的微信朋友圈经常发布贷款信息。
　　许小军从霍高峰处借了1万元高利贷，每10天要清息1600元。他本想着等那笔生意干完结了账就能连本带息一起还上，所以一直也没太在意。
　　然而许小军的那笔生意迟迟结不了账，而霍高峰每过10天就找他清利息。利息还不上，就又算到本钱里开始利滚利，几个月后，他就给霍高峰打下了4万多元的欠条。接下来，他的日子就再也没安宁过。
　　霍高峰几次与同伙将许小军叫上车带到别处，采取言语威胁、用辣椒水恐吓等手段，迫使他还钱，还到他家中继续威胁，有一次还在他家里住了一晚。
　　扫黑除恶专项斗争开展后，富县扫黑办接到线索，迅速将霍高峰抓捕归案，并移交司法机关。
　　自扫黑除恶专项斗争开展以来，富县共收集黑恶违法犯罪线索144条，破获刑事案件55起，打击处理违法犯罪嫌疑人41人。“我们要继续把扫黑除恶专项斗争向高质高效办案、严惩犯罪上延伸，为群众的幸福生活提供可靠的保障。”富县县委常委、县委政法委书记孙佰宏说。
“十个没有”
　　为群众幸福“加码”
　　7月8日，记者在富县人民医院看到，医院环境整洁干净，患者正在有序地排队；医生穿着整洁，认真耐心地为患者检查。
　　在7楼的一间病房内，牛武镇西河村的乔改香正在向医生询问病情。乔改香说：“现在住院环境好，医生护士的态度也好，有什么问题总是耐心给我们解答，连办住院、出院手续都是护士领着我办的。”
　　63岁的乔改香在6年前患了脑溢血，半身偏瘫，之后每年都到富县人民医院做康复理疗。经过持续治疗，她的病情逐渐好转，现在已经可以下地行走了。
　　“过去如果不找熟人，可能就看不上病。现在完全不一样了，做检查很便捷，医生也不会随便开一大堆药。”乔改香说。这些转变都得益于富县人民医院推出的没有非法执业、没有红包回扣、没有过度医疗、没有推诿患者等“十个没有”制度建设。
　　为了“十个没有”制度更好地落地生根，富县人民医院可没少下功夫。他们在医院的显眼位置设置了“十个没有”的宣传牌和电子展板。医院还制定了“十个没有”考核办法，督促每个医生严格遵守，为患者提供优质服务。
　　据介绍，目前，富县的每个村、社区、乡镇以及各个行业都提出了适合自身实际的“十个没有”，通过常态化的督查、考核，确保各项制度落地生根，为富县经济社会发展和社会治理奠定了良好的基础。
　　“社会治理既是当前经济社会发展的需要，更是新时代人民群众物质精神生活发展的基本要求。我们将立足实际、大胆创新，进一步提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。”富县县委书记李志锋说。（记者 王雄 通讯员 陈振富）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142855
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142855
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-21/97bec627d838-09dc-8eb5-55251c92dbc6.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西：让红色资源更好地“动”起来“活”起来
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-21 08:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-21/97bec627d838-09dc-8eb5-55251c92dbc6.png"/>
　　7月19日，省委宣传部举行新闻发布会，邀请省委党史研究室有关同志介绍新时代陕西红色资源发挥作用情况。
　　据悉，目前，全省118个市、县（市、区）共有2025处革命遗址，能够确切证明属于原址、有保护利用条件的革命遗址有1959处。我省明确并强化“用脚下的土地教育土地上的人”这一理念，对全省范围内50家以革命遗址为依托的省级党史教育基地实行动态管理，正式建立起以党史教育基地为连接点的全省红色教育网络；完成《三秦红色地标》丛书编撰出版工作，通过图文并茂的形式将各处有代表性的革命遗址串联起来，更加清晰地呈现出革命先辈们在三秦大地上留下的座座“精神标识”。
　　为让陕西的红色资源在新时代焕发出更强的活力，陕西创新工作思路，采取多种方式使我省红色资源更好地“动”起来、“活”起来，推动红色宣传“飞入寻常百姓家”。榆林建成全省首家虚拟革命纪念馆——榆林3D纪念馆。榆林市还开通了榆林市委党史研究室的官方抖音账号，填补了西北地区利用网络手段开展党史宣传的空白。此外，陕西省将党史知识与课堂教育相结合，在中小学校园开展红色宣传。西安在全国首创校园党史辅导员制度，实现了校园党史辅导员全覆盖。
　　陕西沿黄公路把沿途各地纪念馆、会议旧址、烈士陵园等红色资源，贯通成一片密集的革命资源带。省委党史研究室副主任任惠林说，各级党委政府、文化旅游、文物部门正在积极推进沿黄公路红色旅游带建设工作，相信沿黄公路一定会让陕西红色资源焕发出更大活力。
　　据介绍，陕西省不断加大对陕西革命事件和党史人物的研究力度，下大力气讲好红色故事。《西北革命根据地史》《西北革命根据地文献资料精编》《西北革命根据地回忆录精编》等著作已陆续出版，得到社会各界广泛认可。为庆祝新中国成立70周年，我省编成《初心永恒——革命先烈的信仰和追求》一书，辑录了80余名有代表性的革命先烈亲手撰写的文章、信函、诗歌、狱中遗书和绝笔，记述了发生在他们身上的感人事迹和革命故事，并作为今年的重点党史读物向社会推广。（记者 耿薇 实习生 冉润钰）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142769
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142769
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省纪委监委领导班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育集体学习交流研讨会
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-20 10:23
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月18日，省纪委监委领导班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育集体学习交流研讨会。省委常委、省纪委书记王兴宁主持会议并讲话。他强调，要学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想，按照党中央决策部署和省委安排要求，扎扎实实开展主题教育，坚守初心使命，忠诚履职尽责，推进新时代纪检监察工作高质量发展。
　　会议集体学习了习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话和指示批示精神，观看了《铁血忠魂》资料片。班子成员结合工作实际交流发言，谈认识、谈体会、谈打算。
　　王兴宁强调，要进一步提高政治站位，认真学习贯彻习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”的重要论述，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。要突出主题教育主线，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在深学细悟、融会贯通、真信笃行上下功夫，牢牢把握蕴含的马克思主义立场观点方法，以武装头脑、指导实践、推动工作。要切实把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯通起来，坚持边学边查边改，着力推动纪检监察干部在思想上政治上能力上有新的提升，确保主题教育取得扎扎实实的成效。要把主题教育与纪检监察工作结合起来，特别是与扫黑除恶专项斗争、扶贫领域腐败和作风问题专项治理、基层“拍蝇”结合起来，做到两手抓、两不误、两促进，不断推动纪检监察工作高质量发展。（记者 董渺）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142767
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142767
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省司法厅： 突出问题整改关键 扎实开展调查研究
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-20 10:23
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　按照中央要求和省委部署，省司法厅党组充分结合陕西司法行政工作实际，牢牢把握守初心、担使命、找差距、抓落实的总要求，紧盯目标任务，积极推进调查研究。
　　省司法厅党组班子成员确定了10个调研课题，从7月开始，陆续深入到分管领域、分管部门和基层第一线及贫困群众家中开展调查研究，在调研中掌握实情、分析症结、研究办法。
　　7月2日起，省司法厅各调研组分赴延安、渭南等地，就司法行政机构重组后工作运行情况、监狱系统干警队伍建设情况等进行了专题调研。调研组深入延安市宝塔区司法所查阅了业务工作档案，了解社区矫正人员类型及监管措施，询问了矛盾纠纷排查化解、工作人员数量情况。调研组提出全省司法行政系统要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，立足新定位，整合资源、优化职能，要把政治引领摆在首位、把服务大局作为基本任务、把改革创新作为动力源泉、把担当作为职责使命、把追赶超越作为目标追求、把队伍建设作为永恒主题。在陕西省富平监狱、陕西省庄里监狱，调研组通过查阅资料、组织召开座谈会等方式，收集监狱系统队伍建设方面问题12个、意见建议8条，现场同基层党委交换意见、提出整改要求。
　　7月5日，省司法厅脱贫攻坚领导小组办公室还专门印发《关于结合“不忘初心、牢记使命”主题教育认真开展扶贫调研工作的通知》，充分结合年度重点工作任务，推进主题教育调查研究工作再深入。省司法厅机关党委认真收集调研成果，着眼“一个统筹、四大职能”，组织筹划专题集中学习研讨，不断强化调查研究的针对性有效性，确保主题教育取得实实在在的效果。（记者 成全勃）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142751
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142751
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-20/292b4596310a-6f03-da04-94d89177a771.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-20/45f2f001581e-0b90-9051-c2350bef0d4b.jpg;https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西省委十三届五次全会近期召开
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-20 08:07
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-20/f8f59375da3b-5af5-454a-a5ff0125be41.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。　省委召开常委会会议
　　学习贯彻习近平总书记重要讲话 研究机构改革和党内法规等工作
　　胡和平主持会议
　　省委19日召开常委会会议，传达学习习近平总书记在深化党和国家机构改革总结会议上的重要讲话，审议省委关于废止、宣布失效和修改部分党内法规和规范性文件的《决定》。省委书记胡和平主持会议。
　　会议指出，习近平总书记在深化党和国家机构改革总结会议上的重要讲话，充分肯定了深化党和国家机构改革取得的重大成效和宝贵经验，对巩固机构改革成果、推进全面深化改革作出全面部署，是完善党和国家机构职能体系、推进国家治理体系和治理能力现代化的纲领性文献。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深刻把握深化党和国家机构改革的重大意义、重大成果和宝贵经验，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，结合正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，不折不扣落实好党中央关于机构改革各项决策部署。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-20/292b4596310a-6f03-da04-94d89177a771.jpg"/>
　　会议强调，要做好机构改革后续工作，按照优化协同高效原则，进一步理顺相关部门之间和部门内设机构之间的职责，实现由“物理整合”到“化学融合”。要推进机构编制法定化，依法管理各类组织机构，继续从严从紧控制机构编制。要搞好相关配套改革，扎实推进事业单位改革、综合行政执法改革等，不断提高各级机构履职尽责水平。要用好机构改革创造的有利条件，统筹推进“放管服”改革、农业农村改革、国资国企改革等重点领域和关键环节改革，着力激发干部干事创业热情，推动全面深化改革向纵深发展，为新时代追赶超越提供强大动力。
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-20/45f2f001581e-0b90-9051-c2350bef0d4b.jpg"/>
　　会议要求，要深刻认识做好党内法规和规范性文件集中清理工作对于完善党内法规制度体系、维护党内法规制度统一性权威性的重要意义，认真落实中央关于废止、宣布失效和修改部分党内法规和规范性文件的《决定》，做好集中清理各项工作。要健全党内法规制度，加快形成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系，推进党的建设制度化规范化程序化。
　　会议决定，近期召开省委十三届五次全会。会议还研究了其他事项。
来源：陕西日报、陕西电视台综合
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142589
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142589
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：坚定不移推动经济高质量发展
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-19 07:48
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月18日，省委书记胡和平到西安市调研。他强调，要坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，积极应对经济下行压力，保持经济平稳运行，加快军民融合发展，推动经济高质量发展迈出新步伐。
　　胡和平来到陕鼓动力股份有限公司，走进总装车间，察看轴流压缩机等产品装配流程，询问工艺特点、技术指标等情况，勉励企业加大创新力度，推进智能化绿色化制造，不断提高核心竞争力。在陕鼓能源互联岛全球运营中心，他察看能源信息管理平台运行演示，了解企业技术研发、市场占有、销售利润等情况，得知陕鼓集团近年来紧盯节能环保领域加快转型升级、实现良好效益，胡和平给予充分肯定，希望他们持续提高管理水平，强化品牌意识和国际视野，进一步把企业做强做优做大。
　　陕西电子信息集团是我国电子百强企业。胡和平来到位于西安半导体产业园的集团所属西安卫光科技公司，参观6吋芯片生产线，了解光刻、刻蚀、扩散、薄膜等工艺，鼓励企业紧盯市场需求，大力发展市场化、产业化项目，扩大生产规模、提升质量效益。随后，他听取集团发展历史、生产经营等情况汇报，强调要深刻领会军民融合发展的重大战略意义、坚定不移走军民融合路子，坚持创新驱动发展、大力发展新兴产业，深化市场化改革、加快完善现代企业制度，抓好企业党建工作、着力激发员工干事创业热情，努力实现高质量发展。
　　胡和平在调研中强调，要紧盯全年目标任务，扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期等工作，有效应对经济下行压力，确保经济运行在合理区间。要深化供给侧结构性改革，推进制造业高质量发展，壮大战略性新兴产业，积极培育新支柱、打造新动能，建设富有竞争力的现代化产业体系。要深入实施创新驱动发展战略，加快军民融合、部省融合、央地融合，加强核心技术自主创新，搞好科技成果转化，加快建设创新型省份，推动新时代追赶超越有新气象新作为。
　　西安市市长李明远等参加相关调研。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142735
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142735
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：扎实推进审计全覆盖 发挥好审计监督作用
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-20 07:39
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:胡和平在省委审计委员会会议上强调
　　扎实推进审计全覆盖 发挥好审计监督作用
　　刘国中出席
　　7月19日，省委书记、省委审计委员会主任胡和平主持召开省委审计委员会会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于审计工作的重要讲话，加强党对审计工作的领导，推进审计全覆盖，全面提升审计监督效能，不断开创我省审计工作新局面。
　　省长、省委审计委员会副主任刘国中，省委常委、省委审计委员会副主任王兴宁出席会议。
　　胡和平指出，习近平总书记关于审计工作的重要讲话，对完善审计管理体制和运行机制、更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用提出明确要求，为我们做好新时代审计工作指明了前进方向。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话，坚持党对审计工作集中统一领导，坚持依法审计，坚持以人民为中心的发展思想，牢牢把握做好常态化“经济体检”等要求，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，认真履行好新时代审计工作的职责和使命。
　　胡和平强调，要拓展审计工作的广度和深度，加大对中央重大政策和省委有关措施贯彻落实情况跟踪审计力度，加大对经济社会运行中各种风险隐患揭示力度，加大对重点民生资金和项目审计力度，更好发挥审计工作“治已病、防未病”重要作用。要以权力运行和责任落实情况为重点，加强领导干部经济责任审计，促进领导干部自觉接受审计监督、依法秉公廉洁用权。要扎实做好审计整改工作，坚持问题导向，严肃责任追究，强化结果运用，加强长效机制建设，推动整改工作往实处做、往深里做。
　　胡和平要求，各级党委要把审计工作摆上重要议事日程，发挥好审计委员会及其办公室职能作用，搞好统筹协调，为审计工作创造良好条件。各级审计机关要坚持以政治建设为统领加强自身建设，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，严格审计干部教育、监督、管理，提升审计队伍职业化专业化水平，推动审计工作迈上新台阶。
　　会议审议了《陕西省2018年度省级预算执行和其他财政支出情况审计报告》《关于深入推进审计全覆盖的实施意见》等文件。
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142609
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142609
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:深刻检视反思问题
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-19 08:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　陕西日报评论员
　　检视问题是解决问题的重要前提和关键环节，其不仅是我们进行党的教育的一个重要方法，也体现了我们党敢于直面问题、自我开刀的勇气和魄力。只有不断检视自身、查找问题，才能找到努力的方向，只有搞清楚差距何在、症结在哪，才能拿出改进的措施。随着“不忘初心、牢记使命”主题教育的深入开展，对于广大党员干部而言，就是要将检视问题贯穿主题教育的全过程，以动真碰硬的态度，查找自身问题，反躬自省不足，及时纠正错误、矫正偏差，不断实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
　　要广泛征求意见建议。检视问题，要以包容的态度开门纳谏，如果闭目塞听，回避问题与批评，检视问题的效果就会大打折扣。这就要求党员干部广开言路、畅通渠道，既要听顺耳话，又要听逆耳言；不仅可以采取单独谈话的形式，也可以采取座谈交流的形式；既要真心诚意听取工作服务对象、基层党员群众对突出问题的反映，对改进工作作风的意见建议，又要认真梳理上级党组织在巡视巡察、督导督察、干部考核中反馈的问题和提出的意见，纳入班子和个人问题清单，及时查找不足，提出改进措施。
　　要自觉对表对标。各级党员干部要经常性地对一对、比一比，重点查找在增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”方面还有哪些差距，在群众观点、群众立场、群众感情、服务群众方面还有多少不足，在知敬畏、存戒惧、守底线方面做得怎么样，在思想觉悟、能力素质、担当作为、道德修养、作风形象方面还需要如何提升。同时，要防止大而化之、隔靴搔痒、避重就轻、避实就虚，防止以上级出现的问题代替自己查找的问题、以班子问题代替个人问题、以他人问题代替自身问题、以工作业务问题代替思想政治问题、以旧问题代替新问题，从而切实提高查找问题的聚焦度和精准度。
　　要深刻剖析反思。习近平总书记指出，做到不忘初心、牢记使命，并不是一件容易的事情，必须要有强烈的自我革命精神。这次主题教育列出的8个方面突出问题，都是可能动摇党的执政根基、阻碍党的事业发展的问题，必须以彻底的自我革命的精神加以解决。各级领导班子要聚焦党的政治建设、思想建设、作风建设存在的突出问题进行检视反思。要对政治建设缺失缺位、软弱不力，政治纪律和政治规矩意识不强，落实党中央决策部署不扎实、不到位，形式主义、官僚主义严重，减轻基层负担效果还不明显，担当精神不足、问题导向不鲜明等问题进行反思，痛定思痛、举一反三，找准问题根源，明确努力方向。
　　“自知者英，自胜者雄”。当前，世界处于百年未有之大变局，国际形势波谲云诡，改革发展任务艰巨繁重，我们必须紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，对照习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央的决策部署，对照初心使命，勇于自我革命，不断修枝剪叶、砥砺提高，就能在党的建设新的伟大工程中不断取得优异成绩，奏响新时代陕西追赶超越的最强音。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142591
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142591
IM:https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安秦岭生态环境保护实行终身问责制
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-19 07:51
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月18日，记者从西安市秦岭保护局获悉：近日，西安市委秦岭生态环境保护管理委员会发布《西安市秦岭生态环境保护三年行动计划（2019—2021年）》（以下简称《行动计划》）。
　　《行动计划》明确，要落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”要求，切实履行好第一责任人职责；要把各项任务落实完成情况纳入各单位年度目标综合考评当中，并作为年终等次评定的重要依据；要落实秦岭生态环境保护终身问责制、“一案双查”等制度，实行终身问责、追责。
　　《行动计划》提出，2019—2021年，西安将全面推进秦岭北麓生态环境保护工作，达到“三个确保”，实现“一个目标”。“三个确保”即到2021年，确保秦岭生态环境保护法规制度体系健全完善；确保破坏秦岭生态环境“五乱”等突出问题得到根本遏制；确保秦岭生态环境保护科技化、信息化监管基本实现。“一个目标”即到2021年，秦岭北麓西安段基本实现“山青、水净、坡绿”总体目标。（陕西日报记者 康传义 见习记者 赵杨博）
来源：陕西日报
<img src="https://zzsx.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-19/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142363
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142363
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：推动主题教育取得实实在在成效
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-18 07:30
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　胡和平在全省“不忘初心、牢记使命”主题教育工作座谈会上强调
　　更加突出主线 落实四个到位 推动主题教育取得实实在在成效
　　黄跃金贺荣出席
　　7月17日，全省“不忘初心、牢记使命”主题教育工作座谈会在西安召开。省委书记、省委主题教育领导小组组长胡和平出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”的重要论述，紧扣目标要求，更加突出主线，全面贯彻抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓组织领导到位要求，推动主题教育取得实实在在的成效。
　　中央第五指导组组长黄跃金，省委副书记、省委主题教育领导小组副组长贺荣，省委常委、省委主题教育领导小组副组长王兴宁、牛一兵出席会议。省委常委、省委主题教育领导小组副组长张广智主持会议。
　　胡和平指出，主题教育开展以来，我们认真安排部署，加强理论学习，注重统筹推进，强化分类指导，扎实推进主题教育各项工作。下一步，要在政治站位上再提高，进一步学习贯彻习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”的重要论述，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，落实好抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓组织领导到位的各项要求，高质量高标准搞好主题教育，确保取得实实在在的效果。
　　胡和平强调，要在主题教育主线上再突出，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，着力在深学细悟、融会贯通、真信笃行上下功夫，牢牢把握蕴含的马克思主义立场观点方法，坚定不移用以武装头脑、指导实践、推动工作。要在贯彻总要求上再抓实，紧扣守初心、担使命，找差距、抓落实，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯通起来，与实际工作紧密结合起来，不断把主题教育引向深入。
　　胡和平要求，要在组织领导上再加强，强化统筹协调和督促指导，搞好理论和舆论宣传，进一步推动工作责任和各项任务落实。领导干部要带好头、作表率，发挥好示范作用，推动形成以上率下的生动局面。会上，西安市、省纪委监委机关、省发改委、省教育厅（省委教育工委）、省民政厅、省农业农村厅、省国资委、省总工会、西部机场集团等作了发言。（记者 周明）
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142227
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142227
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委“不忘初心、牢记使命”主题教育专题研讨会强调     发扬自我革命精神 把主题教育引向深入
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-17 08:18
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月16日，省委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专题研讨会，学习习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话、在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神，开展交流研讨。
　　省委书记胡和平主持。中央第五指导组副组长符太增出席。省委常委会组成人员围绕“回顾党的光辉历程，感悟党的初心使命”进行交流研讨。省人大常委会、省政府、省政协班子成员及省委主题教育领导小组成员等参加。
　　大家认为，勇于自我革命是我们党作为马克思主义政党最显著的品质，坚持进行自我革命是我们党永葆先进性和纯洁性的制胜法宝，全面从严治党是我们党在新时代的自我革命，新时代推进自我革命必须坚决做到“两个维护”。大家表示，一定不断涵养自我革命精神，勇于正视存在问题，刀刃向内真刀真枪解决问题，增强全面从严治党的系统性、创造性、实效性，努力把党建设得更加坚强有力。
　　胡和平强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话精神，大力发扬自我革命精神，扎实推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。要大力发扬自我革命精神，在自我净化、自我完善、自我革新、自我提高上持续用力，不断提升政治境界、思想境界、道德境界，永葆共产党人政治本色。要大力发扬自我革命精神，以强烈的责任担当做好高质量发展、保障改善民生、管党治党等各项工作，推动新时代追赶超越有新气象新作为。
　　胡和平要求，要认真学习领会习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神，自觉把带头做到“两个维护”作为机关党的建设首要任务，着力深化理论武装、夯实基层基础、推进正风肃纪，在深入学习贯彻党的思想理论上作表率，在始终同党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率。要加强对机关党建工作的领导，夯实管党治党政治责任，不断开创全省机关党建工作新局面。
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142239
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142239
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安发布秦岭生态环境保护三年行动计划
AU:编辑：李　娇
RQ:2018-07-17 08:30
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:三秦都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日《西安市秦岭生态环境保护三年行动计划》（2019—2021年） 发布实施，通过九大方面工作的实施，到2021年，秦岭西安段基本实现“山青、水净、坡绿”总体目标。
　　总体目标：2019年—2021年，全面推进秦岭北麓生态环境保护工作，达到“三个确保”，实现“一个目标”。
　　“三个确保”：即到2021年，确保秦岭生态环境保护法规制度体系健全完善；确保破坏秦岭生态环境“五乱”等突出问题得到根本遏制；确保秦岭生态环境保护科技化、信息化监管基本实现。
　　“一个目标”：即到2021年，秦岭西安段基本实现“山青、水净、坡绿”总体目标。
实施九大重点
　　三年行动计划主要工作任务包括巩固专项整治成果，完善保护机制，完善法规体系，组织开展“五乱”突出环境问题整治，实施保护基础工程，实施环境提升工程，实施生态修复工程，强化监管执法，强化社会参与。
　　彻底完成违建专项整治。严格对照省市《彻底整治方案》，加快推进尾留工作，巩固专项整治成效。“举一反三”，全面完成“拉网式”排查问题整改。对全市“拉网式”排查发现的3035个疑似违建点位完成整治。定期组织开展“回头看”。
开展“五乱”问题整治
　　严厉打击乱搭乱建行为。采取异地检查、卫星遥感、随机核查等方式，对沿山各区县、高新区域内违规建设开展专题督查，形成问题清单，建立整改台账，实行销号管理、倒逼整改落实； 严厉打击乱砍乱伐行为。严肃查处侵占林地、毁林毁草、破坏植被等违法行为。做好森林资源督查工作，依法依规审核审批林地； 严厉打击乱采乱挖行为。打击非法采矿、越界采矿和破坏性采矿等活动，查处违规采砂、取土、开垦等行为。依法推进保护区内已设矿业权有序退出，严禁新批采矿权和探矿权； 严厉打击乱排乱放行为。完善城乡生活污水、垃圾处理设施；组织开展农家乐专项治理，实现污水处理达标；严厉打击乱捕乱猎行为。开展乱捕乱猎专项整治活动，严厉打击捕猎野生动植物等犯罪行为，加强餐饮、酒店等场所监管，遏制买卖、加工野生动植物行为。
建设“数字秦岭”
　　实施保护基础工程
　　建设“数字秦岭”监管平台。启动综合管理平台建设，2020年完成指挥中心建设，实现“一张图管理”；扎实推进秦岭生态环境保护信息化网格化建设。建设全市秦岭生态环境保护网格化监管平台，对接省信息化网格化监管平台，实现“常态巡山、网格管山”；加快秦岭生态环境保护区生态红线划定。完成秦岭北麓沿山各区县（高新区）生态保护红线勘界定标工作； 开展峪口峪道综合治理。全面实施秦岭北麓西安段峪口峪道综合治理工程，到2021年完成治理36条主要峪口峪道；加快建设秦岭绿道。根据《秦岭绿道建设规划》，严格组织实施秦岭绿道建设；实施生态移民搬迁。制定《秦岭北麓人口逐步迁移实施方案》，加快推进秦岭保护区生态移民工作。
环境提升让秦岭美起来
　　实施环山路沿线综合提升。按照《秦岭北麓环山路沿线村庄进村门规范管理标准和办法》《开展秦岭北麓环山路沿线两侧看护房、裸露墙体整治提升方案》，开展环山路沿线进村门、看护房、裸露墙体整治提升；实施环山路特色节点建设。新建特色节点31个，其中，鄠邑区9个、蓝田县8个、周至县14个。在蓝田县沿山12个镇完成24225亩绿化，2019年完成10219亩；长安区、鄠邑区、周至县、高新区结合实际开展推广“大花园、大果园、大公园”模式。
生态修复让秦岭绿起来
　　实施秦岭生态保护区内退耕还林、还草、还湿及天然林、湿地保护。编制《秦岭北麓退耕还林还草实施方案》《秦岭北麓恢复植被实施方案》，积极开展植树造林、封山育林，增强水源涵养和水土保持功能； 实施秦岭珍稀动植物等自然资源保护。根据《秦岭北麓生物多样性保护规划》，加强自然保护地管理，切实维护秦岭生物多样性；落实《西安市矿山地质环境保护与治理规划（2018—2025）》《矿山地质环境保护与土地复垦方案》。严格做好地质环境保护与土地复垦的治理恢复，到2021年秦岭北麓生态环境保护区矿山地质环境调查评价体系、动态监测体系实现初步运行，废弃、关闭矿山地质环境问题综合治理率达到65%，土地复垦率达到75%。
加强组织领导严肃追责问责
　　落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”要求，切实履行好第一责任人职责，严格按照“定性、定量、定标准、定时限、定责任单位、定责任人”的“六定”要求，制定具体实施方案，加强统筹协调，建立台账、细化责任，确保各项举措落实到位。
　　强化责任担当，综合运用监督执纪“四种形态”，严格执行领导干部自然资源资产离任审计制度，落实秦岭生态环境保护终身问责制、“一案双查”等制度，实行终身问责、追责，实现秦岭生态环境保护“四个最严”（最严格的保护制度、最严格的执法监督、最严格的考核评价、最严格的执纪问责）。（记者 文锦）
编辑：李　娇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142209
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=142209
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:发扬自我革命精神 把主题教育引向深入
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-17 08:00
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:省委“不忘初心、牢记使命”主题教育专题研讨会强调
　　发扬自我革命精神 把主题教育引向深入
　　胡和平主持 符太增出席
　　7月16日，省委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专题研讨会，学习习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话、在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神，开展交流研讨。
　　省委书记胡和平主持。中央第五指导组副组长符太增出席。省委常委会组成人员围绕“回顾党的光辉历程，感悟党的初心使命”进行交流研讨。省人大常委会、省政府、省政协班子成员及省委主题教育领导小组成员等参加。
　　大家认为，勇于自我革命是我们党作为马克思主义政党最显著的品质，坚持进行自我革命是我们党永葆先进性和纯洁性的制胜法宝，全面从严治党是我们党在新时代的自我革命，新时代推进自我革命必须坚决做到“两个维护”。大家表示，一定不断涵养自我革命精神，勇于正视存在问题，刀刃向内真刀真枪解决问题，增强全面从严治党的系统性、创造性、实效性，努力把党建设得更加坚强有力。
　　胡和平强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话精神，大力发扬自我革命精神，扎实推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。要大力发扬自我革命精神，在自我净化、自我完善、自我革新、自我提高上持续用力，不断提升政治境界、思想境界、道德境界，永葆共产党人政治本色。要大力发扬自我革命精神，以强烈的责任担当做好高质量发展、保障改善民生、管党治党等各项工作，推动新时代追赶超越有新气象新作为。
　　胡和平要求，要认真学习领会习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神，自觉把带头做到“两个维护”作为机关党的建设首要任务，着力深化理论武装、夯实基层基础、推进正风肃纪，在深入学习贯彻党的思想理论上作表率，在始终同党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率。要加强对机关党建工作的领导，夯实管党治党政治责任，不断开创全省机关党建工作新局面。
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141807
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141807
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-16/ca07ead8dab9-9d75-0232-44893b1cb1fe.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：持之以恒地有效地保护好秦岭生态环境
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-16 07:35
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:胡和平在全省秦岭生态环境保护大会上强调
　　深入学习认真贯彻习近平生态文明思想 坚决守护好秦岭这一重要生态安全屏障
　　黄跃金韩勇贺荣出席 刘国中主持
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-16/ca07ead8dab9-9d75-0232-44893b1cb1fe.jpg"/>
7月15日，全省秦岭生态环境保护大会在西安召开。省委书记胡和平出席并讲话。 记者 宋红梅摄
　　7月15日，全省秦岭生态环境保护大会在西安召开。省委书记胡和平出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，深刻汲取秦岭北麓西安境内违建别墅问题沉痛教训，以强烈的政治责任感和务实有力的措施，持之以恒地有效地保护好秦岭生态环境。
　　中央“不忘初心、牢记使命”主题教育第五指导组组长黄跃金出席。省长刘国中主持。省政协主席韩勇，省委副书记贺荣，省委常委张广智、徐新荣、姜锋、牛一兵等在主席台就座。省委常委梁桂、王兴宁、庄长兴分别通报秦岭生态环境保护有关情况。省人大常委会、省政府、省政协、省法院、省检察院有关领导同志出席。
　　胡和平指出，一年来我们认真学习贯彻习近平总书记关于秦岭生态环境保护重要指示批示精神，持续做好专项整治后续工作，下气力整治乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎等“五乱”问题，加大生态保护力度，完善秦岭长效保护机制，加强督查检查和专项巡视，不断巩固和拓展专项整治成果。
　　胡和平强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的高度，深刻认识秦岭生态环境保护的重要性、紧迫性、长期性，保持定力、久久为功，一年接着一年干，坚决守护好秦岭这一我国重要生态安全屏障。要持续用力整治“五乱”问题，严肃处理未批先建、非法占地、批小建大等问题，严肃查处侵占林地、毁林毁草等问题，做好矿权退出、污水排放监管等工作，深入推进打击秦岭猎杀濒危野生动物专项行动。
　　胡和平强调，要推进秦岭生态环境系统保护，加大植树增绿力度，做好生物多样性、水资源保护等工作。要加快修订省秦岭生态环境保护《条例》和《总体规划》，落实主体功能区战略，严格产业和建设项目准入，用最严格制度、最严密法治保护秦岭生态环境。要把秦岭生态环境保护和“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，夯实工作责任，严格考核督查，凝聚保护合力，真正还秦岭以宁静、和谐、美丽。
　　刘国中强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真践行“绿水青山就是金山银山”理念，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。要按照会议部署，加快完善法规体系，着力抓好重点问题整改，扎实推进生态修复治理，加强日常监管，切实把秦岭生态环境保护各项工作落到实处。
　　会上，西安、安康等市和省发改委、省自然资源厅等部门负责同志作了发言。
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：王　皓
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141867
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141867
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省政协党组开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集体学习
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-16 08:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:15
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月15日，省政协党组书记、主席韩勇主持召开省政协党组（扩大）会议，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集体学习。党组成员、各专门委员会分党组负责人集体学习了习近平总书记在中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话、《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》有关内容。
　　省政协党组副书记、副主席陈强、祝列克，省政协副主席李晓东、李冬玉、杨冠军、刘宽忍和秘书长闫超英参加学习。
　　韩勇指出，中央政治局带头开展主题教育，为全党作出了表率。习近平总书记在主持学习时发表的重要讲话，是深入推进主题教育，加强新时代党的建设的行动指南。
　　省政协党组、机关党组和各专委会分党组要充分认识习近平总书记重要讲话的重大意义，把学习习近平总书记重要讲话纳入主题教育学习教育的重要内容，坚持围绕守初心、担使命、找差距、抓落实的总要求，组织引导广大党员干部、党员委员特别是领导干部发扬自我革命精神，积极主动投身到这次主题教育中来。
　　韩勇强调，省政协各级领导干部要当好主题教育的组织者和参与者，带头深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在抓实抓细抓自身中起好带头示范作用。要以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，以“不忘初心、牢记使命”为主题，坚决反对形式主义、官僚主义，真正把主题教育成效体现到党员干部增强党性、提高能力、改进作风、推动工作上来，体现到贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记重要指示批示精神和党中央、省委决策部署的具体实践中去，体现到政协围绕中心、服务大局的履职工作中去。要坚持问题导向，把“改”字贯穿主题教育全过程，切实把坚定理想信念、加强党性修养、勇于开展批评和自我批评等好经验好做法，运用到主题教育学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项重点措施中去，以真刀真枪解决问题的实效来衡量主题教育的效果。（记者 李妮）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141863
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141863
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央“不忘初心、牢记使命”主题教育第五指导组在陕西调研
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-16 08:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月12日至14日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育第五指导组到省市场监督管理局12315投诉举报中心、省住房和城乡建设厅综合服务中心、省科技厅科技资源统筹中心和西安市出入境办事大厅、政务服务中心等便民服务窗口单位以及汉中市宁强县、略阳县部分贫困村进行实地调研，并召开座谈会，深入了解有关单位主题教育开展情况。中央第五指导组组长黄跃金、副组长符太增参加调研，省委常委、省委组织部部长张广智陪同调研并主持座谈会。
　　调研过程中，黄跃金指出，陕西省委对主题教育高度重视，各级领导班子成员带头学习、带头调研和检视问题，精心组织，周密安排，使得各项工作扎实推进、进展顺利、态势良好。
　　黄跃金强调，要把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为主线贯穿主题教育始终，解决好为什么学、怎么样学的问题，深刻认识学习习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，变“要我学”为“我要学”，在系统学习、学深悟透、学以致用上下功夫。要锤炼忠诚干净担当的政治品格，坚定理想信念，勇担职责使命，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要刀刃向内，以自我革命的精神来检视问题，深入调查研究，边学习、边调研、边检视、边整改，对照习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照初心使命，查摆自身不足，深刻检视剖析，坚持实事求是，有的放矢，既不能“大而空”、避实就虚，也不能“小而碎”、避重就轻，防止只对下级、不对自身。在解决实际问题的同时，也要重视完善体制机制，坚持解决思想问题和解决群众关心的难点热点问题相结合、解决共性问题和解决个性问题相结合，要在解决突出问题上求实效。
　　张广智指出，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育第五指导组在陕西边检查边指导，提出很多有针对性的建议和要求，对我省进一步推进主题教育具有重要的指导意义，一定要贯彻落实好。
　　在西安市调研期间，西安市市长李明远陪同调研。（记者 张斌峰）
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141861
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141861
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刘国中主持召开省政府第十四次常务会议
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-16 08:39
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:刘国中主持召开省政府第十四次常务会议
分析上半年经济形势 安排部署下半年工作
　　7月15日，省长刘国中主持召开省政府第十四次常务会议，研究分析上半年经济形势，安排部署下半年重点工作。
　　会议指出，今年以来，面对持续较大的下行压力，全省上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府有关工作要求，坚持稳中求进工作总基调，扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期各项工作，针对突出问题出台一系列政策措施，层层夯实工作责任，规上工业增加值、非能工业增速等指标逐月好转，但经济增长仍处低位运行。
　　会议强调，做好下半年稳增长工作，事关全局、意义重大。要担当尽责，奋力拼搏，竭尽全力稳增长。要稳定提升工业增速，认真抓好农业生产和农村改革，扎实推进项目建设，不断夯实稳增长基础。要坚定不移抓好供给侧结构性改革，坚定不移推进产业转型升级，加大创新和技术改造力度，积极培育新产业、新动能、新增长极，延伸产业链条，拓展消费需求，挖掘高质量发展潜力。要进一步深化改革、扩大开放，持续推进“放管服”改革，落实减税降费政策，支持民营企业发展，激发市场主体活力。要积极推进乡村振兴，全力保障重要农产品供给，抓好农村劳动力转移，促进城乡融合发展。要打好三大攻坚战，严控地方政府隐性债务，抓好脱贫攻坚巡视考核反馈问题整改，按期完成中央生态环境保护督察“回头看”反馈意见整改任务。
　　会议强调，要狠抓工作落实，按照“不忘初心、牢记使命”主题教育要求，认真查找差距，切实改进作风，逐月进行经济分析，跟踪重点项目进度，一锤接着一锤敲，坚决做到一抓到底、紧盯不放。要突出精准施策，在做好安全生产、环境保护等工作基础上，针对稳增长存在的堵点、难点问题，做实做细各项措施，一项一项予以解决，以有力工作推进任务完成。当前要全力抓好防汛工作，紧盯监测预报、会商预警、指挥调度、巡查抢险等关键环节，全力保障人民群众生命财产安全。
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141801
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141801
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：坚决守护好秦岭这一重要生态安全屏障
AU:编辑：郑　旭
RQ:2018-07-15 23:01
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-15/c09132ec682c-d2ec-7276-78c5eec47c39.mp4"></video>您的浏览器不支持 video 标签。
胡和平在全省秦岭生态环境保护大会上强调
　　深入学习认真贯彻习近平生态文明思想 坚决守护好秦岭这一重要生态安全屏障
　　黄跃金韩勇贺荣出席 刘国中主持
　　7月15日，全省秦岭生态环境保护大会在西安召开。省委书记胡和平出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，深刻汲取秦岭北麓西安境内违建别墅问题沉痛教训，以强烈的政治责任感和务实有力的措施，持之以恒地有效地保护好秦岭生态环境。
　　中央“不忘初心、牢记使命”主题教育第五指导组组长黄跃金出席。省长刘国中主持。省政协主席韩勇，省委副书记贺荣，省委常委张广智、徐新荣、姜锋、牛一兵等在主席台就座。省委常委梁桂、王兴宁、庄长兴分别通报秦岭生态环境保护有关情况。省人大常委会、省政府、省政协、省法院、省检察院有关领导同志出席。
　　胡和平指出，一年来我们认真学习贯彻习近平总书记关于秦岭生态环境保护重要指示批示精神，持续做好专项整治后续工作，下气力整治乱搭乱建、乱砍乱伐、乱采乱挖、乱排乱放、乱捕乱猎等“五乱”问题，加大生态保护力度，完善秦岭长效保护机制，加强督查检查和专项巡视，不断巩固和拓展专项整治成果。
　　胡和平强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的高度，深刻认识秦岭生态环境保护的重要性、紧迫性、长期性，保持定力、久久为功，一年接着一年干，坚决守护好秦岭这一我国重要生态安全屏障。要持续用力整治“五乱”问题，严肃处理未批先建、非法占地、批小建大等问题，严肃查处侵占林地、毁林毁草等问题，做好矿权退出、污水排放监管等工作，深入推进打击秦岭猎杀濒危野生动物专项行动。
　　胡和平强调，要推进秦岭生态环境系统保护，加大植树增绿力度，做好生物多样性、水资源保护等工作。要加快修订省秦岭生态环境保护《条例》和《总体规划》，落实主体功能区战略，严格产业和建设项目准入，用最严格制度、最严密法治保护秦岭生态环境。要把秦岭生态环境保护和“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，夯实工作责任，严格考核督查，凝聚保护合力，真正还秦岭以宁静、和谐、美丽。
　　刘国中强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真践行“绿水青山就是金山银山”理念，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。要按照会议部署，加快完善法规体系，着力抓好重点问题整改，扎实推进生态修复治理，加强日常监管，切实把秦岭生态环境保护各项工作落到实处。
　　会上，西安、安康等市和省发改委、省自然资源厅等部门负责同志作了发言。（记者 王嘉毅 崔刚 尚磊）
来源：陕西广播电视台
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：郑　旭
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141423
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141423
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/9185173613b9-46f9-04a9-573a44a8961a.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刘国中：努力推动高质量发展取得新成效
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 07:42
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/9185173613b9-46f9-04a9-573a44a8961a.jpg"/>
7月12日，省长刘国中在淳化县十里塬镇福缘社区详细了解扶贫产业发展等情况。记者 母家亮摄
　　7月11日至12日，省长刘国中到咸阳市调研脱贫攻坚、产业项目建设等工作。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，尽锐出战，坚决打赢脱贫攻坚战；要立足资源禀赋，大力推进项目建设，不断拉长做优产业链，提升高质量发展水平。
　　在长武县樊罗村、旬邑县纸坊村、淳化县寨子村和福缘社区，刘国中详细了解扶贫产业发展、公共服务设施建设等情况。泾阳县太和村是今年计划退出的贫困村，刘国中查看扶贫工厂运行情况，并与县乡村干部、驻村第一书记、贫困户等座谈。他指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，坚定必胜信心，尽锐出战，狠抓落实，不获全胜决不收兵。要发挥好基层党组织引领作用，做大做强村集体经济，强化易地扶贫搬迁后续帮扶，不断提高脱贫质量。要结合实际找准产业扶贫的路子，建立健全紧密型利益联结机制，兼顾发展好非贫困户利益，真正发挥产业就业扶贫拔穷根的作用。要坚持扶贫同扶志扶智相结合，用好爱心超市等平台，激励贫困群众振奋精气神，通过自身努力过上好日子。
　　构建现代产业体系是经济高质量发展的重点。刘国中来到麦克斯农业科技、海天制药、雅泰乳业等企业生产车间，详细了解生产工艺流程，仔细询问产品销售情况。在新民高端能源化工园区，刘国中认真听取园区规划、用地、环保等情况汇报，现场协调解决难题。他指出，要贯彻新发展理念，立足优势、挖掘潜力，大力培育新动能，加快形成产业发展新格局。要大力促进有效投资，加强重点项目服务协调保障，压缩项目审批时间，及时研究解决突出问题，确保未建项目早日开工、已建项目尽快达产达效。要坚持创新驱动发展战略，以技术创新延伸产业链条，通过产品创新拓展消费需求，实现供给侧与需求侧的良性互动，更好更快推动经济结构转型升级。
　　省政府秘书长方玮峰，省直有关部门和咸阳市负责同志参加调研。
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141429
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141429
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:今年陕西将实现 “双随机、一公开”监管全覆盖常态化
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 07:48
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:■ 到今年年底，完成双随机抽查全流程整合
　　■ 形成全省统一的“双随机、一公开”监管工作平台
　　■ 重点检查事项针对涉及安全、质量、公共利益等重要领域，抽查比例不设上限
　　日前，省政府印发《陕西省市场监管领域部门联合“双随机、一公开”监管实施办法》（以下简称《实施办法》）。《实施办法》要求，到今年年底，陕西省市场监管部门要完成双随机抽查全流程整合，实现“双随机、一公开”监管全覆盖、常态化；到2020年年底，实现各有关部门“双随机、一公开”监管全覆盖，联合抽查常态化。
　　《实施办法》强调，各有关部门要按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”原则，切实履行市场监管职责。市场监管、发展改革、教育、公安、人力资源社会保障等部门要主动发起联合抽查，建立健全长效机制，其他市场监管领域行业主管部门，要积极参与联合抽查，提高联合抽查覆盖面；各有关部门通过全国信用信息共享平台（陕西）或各市信用信息共享平台接收其他部门抽查检查结果信息，纳入本部门市场监管工作中，实现抽查检查结果政府部门间互认，促进“双随机、一公开”监管与信用监管有效衔接，对抽查发现的违法失信行为依法实施联合惩戒。
　　《实施办法》明确，省市场监管局负责省“双随机、一公开”监管工作平台（以下称省级平台）的建设维护工作。各地各有关部门要依托省级平台实施联合抽查，也可依托省级平台开展本地本部门“双随机、一公开”监管工作，已开发的双随机抽查平台，要主动与省级平台整合融合，形成全省统一的“双随机、一公开”监管工作平台；重点检查事项针对涉及安全、质量、公共利益等重要领域，抽查比例不设上限。各有关部门要制定完善本部门随机抽查工作细则和指引，明确抽取方法、检查流程、审批权限、公示程序、归档方式等环节；检查对象和执法检查人员，要运用电子化手段随机摇号抽取，做到全程留痕，实现抽取和选派过程公平、公正。（记者 徐颖 实习生 王嘉辉）
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141439
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141439
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安：积极推进建筑工地扬尘治理
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 08:24
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月2日，记者从西安市住房和城乡建设局获悉：近年来，按照中央和省委环保督察要求，西安市住房和城乡建设局紧盯建筑工地扬尘污染治理，整合力量、强化措施，积极推进建筑工地扬尘治理工作取得成效。
　　该局先后制定出台了《西安市施工工地场界扬尘排放限值管理办法》等文件，明确了建设工地扬尘污染防治的标准，并对建筑工地扬尘治理提出“6+7+2”措施：“6”就是要求施工区域100%建立围挡、裸土及物料堆放100%覆盖、施工场地100%洒水清扫、出入车辆100%冲洗、施工道路100%硬化、渣土车辆100%密闭运输；“7”就是要求入口道路硬化到位、基坑坡道处理到位、冲洗设备安装到位、清运车辆密闭到位、拆除湿法作业到位、裸露地面覆盖到位、拆迁垃圾覆盖到位；“2”就是要求在工地安装扬尘监测系统和视频监控系统。
　　为确保建筑工地扬尘防治措施落到实处，该局确立了自查、巡查、反馈、处置、督查五步工作法，建立起信息报送、包抓监管、月度考核、月度例会、问题移送督办、约谈通报、专项教育培训、文明工地命名扬尘治理不达标一票否决等八项管理制度；积极开展督导检查，今年以来共检查建设工地3613个次、两类企业717家次，其中95家企业因扬尘污染问题受到处罚，累计罚款372万元。
　　此外，记者了解到，西安市现有建设工地1964个（含西咸新区）。为提升扬尘在线监测水平，该局正在对各区县（开发区）扬尘监测视频监控系统联网情况进行检查，确保按期接入“智慧环保”综合指挥监控平台。截至目前，各区县（开发区）扬尘在线监测仪与市住建局联网并实现数据上传1347个，视频监控与市住建局联网并实现数据上传1357个。（记者 汪曼莉）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141437
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141437
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西地电：“两化”融合推动高质量发展
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 08:22
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　近日，在陕西地电眉县供电分公司首善供电营业所内，工作人员正给前来缴纳电费的眉县首善镇三寨村用户姚月林推荐下载多元化缴费系统门户APP。“今后，我用手机或平板电脑登录APP就能缴纳电费，不用再跑远路了。”姚月林说。
　　多元化缴费系统的运行，是陕西地电以“两化”融合促进高质量发展的实例之一。陕西地电围绕一流配电网企业建设，在全业务流程和全闭环管理中深度嵌入自动化、信息化技术，依靠信息网支撑配电网，使信息网成为电网企业的第二张网，通过自动化技术和信息化技术的融合促进企业高质量发展。
　　“两化”融合大幅提升了电网运行质量。陕西地电立足配电网实际，全面建成调度自动化系统、配网自动化系统、计量自动化系统、地理信息系统、96789客服系统和营销管理系统、资产管理系统、安全生产管理系统，形成多系统联动，将自动化技术和信息化技术融合应用，实现了电网运行信息的可观、可视和可控，提高了电网自动化、智能化和信息化水平，提升了生产运行效率和供电服务质量。
　　在陕西地电眉县供电分公司调度所，工作人员正在大屏幕上查看电网实时运行情况。“如果供电区域内发生故障，系统会在第一时间自动分派任务工单。维修人员何时接单、何时到达故障地点等都能通过系统监控。”眉县供电分公司总经理王磊说。
　　据了解，陕西地电建成的调控自动化、配网自动化、变电站综合自动化、变电站智能辅助、电能量采集、多元化缴费等智能化系统，实现了对全系统546座变电站的集中监控和用电客户的在线管理。
　　该配网自动化系统通过与地理信息系统交互，在电网发生故障后，能够实现故障准确定位和快速隔离并能自动恢复非故障区域供电，缩短了故障查找和抢修时间，减小了停电范围，提高了供电可靠性。
　　陕西地电眉县供电分公司首善供电营业所所长卢永哲说：“去年12月，我在手机上的服务监管平台接到一个维修工单，上面有故障类型、故障原因等详细信息。按照抢修流程，我从接单到排除故障、恢复供电一共用了不到2小时。现在的管理更完善、更透明、更有效，使工作效率得到很大提升。”
　　“两化”融合大幅改善了客户用电体验。陕西地电积极探索“互联网+营销”发展路径，在营销管理、电能量采集、密钥发卡等系统的基础上自主研发多元化缴费平台，率先实现远程下发电费数据到本地费控智能电表，在供电营业区内实现了全天候在线无卡缴费和业务办理，改变了传统持卡购电、刷卡用电的方式，彻底解决了客户缴费不便的问题，降低了营销和资金成本，提高了供电服务水平。
　　当天，眉县首善镇双明村四组村民张新军看了看自家墙上的电表，显示还剩20.16元。他拿出手机充值了50元，不到两分钟，电表上的余额就变成了70.16元。“现在用手机随时都能缴费，真是方便多了。”张新军高兴地说。
　　双明村的低压运维工邹林虎以前最头疼的事情，就是该村300多户用电户的用电费用计算、收费以及开票等工作，就怕漏抄、算错。自从多元化缴费系统启用后，他的工作减轻了许多。
　　据了解，“十二五”以来，陕西地电累计投资48.22亿元，集中开展了智能配电网建设，实现了电网实时监控和故障自动处理，提高了电网运行维护效率，降低了运行维护人员劳动强度。未来，陕西地电将进一步加快智能配电网建设步伐，建立省、市、县及站所四级监控体系，完善省、市、县三级运行维护监督机制，用大数据指导生产运行工作，实现调度自动化、配网自动化、计量自动化与96789客服系统的“3+1”业务融合，形成全业务网上营业厅，建成全方位为电网和用户服务的自动化、信息化平台，实现电网故障准确定位、信息精准发布、抢修快速到位，进一步提高供电可靠性和供电质量，提升电网供电能力和服务水平。（记者 吴莎莎）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141419
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141419
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/c86b6d367863-dfb6-ee1d-8ac960d20c05.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西各部门各单位深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 07:36
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/c86b6d367863-dfb6-ee1d-8ac960d20c05.png"/>
奔着问题去 带着成果回 着眼实效改
——陕西各部门各单位深入开展“不忘初心、牢记使命”主题
　　紧盯问题，沉下身子了解民情，切实掌握第一手材料；针对反映突出问题，边调研情况、边督查推进、边整改落实……近期，陕西省参加第一批主题教育的各部门各单位在扎实抓好学习教育的同时，组织党员领导干部带着问题、沉到一线开展调查研究，将调查研究、检视问题、整改落实与当前工作任务结合起来，与履职尽责结合起来，边调研边学习边对照检查，不断把主题教育引向深入。
改进调研方式
　　沉到一线找问题
　　了解民情、掌握实情，搞清楚问题是什么、症结在哪里，拿出破解难题的实招硬招，是这次主题教育的一个重要目的。
　　省委教育工委、省教育厅围绕群众关注和反映强烈的学位保障、招生入学等问题，成立专题调研组，深入西安市与市县两级教育主管部门干部、中小学校长、一线教师座谈交流，随机拨打学生家长电话征询意见建议。经过对征集意见建议的分析梳理，拿出切实可行的整改措施。
　　在主题教育深入开展过程中，省委教育工委、省教育厅针对问题边调研情况、边督查推进、边整改落实。比如，针对民办学校小升初招生改革推进缓慢的问题，着手研究平稳有序推进小升初等考试招生政策改革措施；针对幼儿园、中小学教师缺编，农村一线教师队伍不稳定的问题，督促西安市及县区政府履行教育优先发展的职责，尽快予以解决；针对各类“进校园”的检查评比活动过于频繁的问题，将尽快研究出台相关意见，减轻学校负担、减少干扰；针对教育督导培训指导力度不足、督学工作队伍偏弱等问题，责成机关相关处室落实教育督导培训经费，每年面向市县举办两期省级督学培训。
　　改进调研方式，沉下身子了解民情，切实掌握第一手材料，力求调查研究全面广泛、精准深入。主题教育开展以来，省民政厅坚持将调查研究贯穿主题教育始终，紧盯问题，注重实际，深入开展“下基层、大调研、促落实”活动，成立调研组先后两次赴商洛市洛南县、柞水县，深入村组走访群众，详细了解脱贫攻坚兜底保障、扫黑除恶、村务公开、民主管理等政策落实情况，认真听取基层工作人员和民政服务对象的意见建议。
结合实际工作
　　推进整改落实
　　省委政法委将主题教育与扫黑除恶专项斗争相结合，围绕中央督导组反馈的“打伞破网”的力度、广度、深度不够强，“打财断血”与侦查打击衔接不够紧密，核查线索方式、进度能力不够高，查案治本、行业整治、基层治乱部门间协同不够有力等问题，领导班子成员和厅级干部分组深入11个市（区）40多个乡镇50多个村开展调研，通过走进基层政法单位、与一线政法干部座谈、与群众交流等方式，研讨分析问题，并从3个方面着手，推进整改落实。
　　具体来看，省委政法委制定印发4个督导交办问题《整改方案》，通过问题销号、建立专班、领导包抓等举措，推进落实“五个再一遍、三个大起底”要求；组织召开3次省扫黑除恶专项斗争领导小组扩大会，2次约谈问题集中的市（区）主要负责同志，传导工作压力；完善有关部门协同会商机制，加强行业部门协调联动，构建市县镇村四级治安突出问题滚动排查整治长效机制。
　　省自然资源厅围绕加强生态环境保护与矿业权整治，做好石料供应保障工作，深入柞水县、富平县及3家矿山企业进行实地调研。对于调研中发现的部门之间沟通不畅、信息不共享，部分矿山企业对市场信息把握不准确、产品不符合市场需求，个别矿山企业重开采轻保护、恢复治理不够及时等问题，研究提出“部门牵头+企业参与+信息共享”的整改措施，即发挥省厅牵头作用，督促地方政府履行主体责任，组织相关部门现场办公，确保按时投放采石矿山；引进资金和技术实力雄厚的大中型企业参与开发，走绿色、集约、规模化的发展道路；建立供需信息渠道，组织供需双方洽谈会，减少中间环节。
坚持问题导向
　　强化巡回指导
　　为帮助参加第一批主题教育的各部门各单位解决实际问题，推动责任层层落实，省委各巡回指导组积极担当尽责，主动发挥作用，坚持从严从实，坚持问题导向，坚持勤字当头，加大巡回指导力度。
　　为了确保指导工作更加有力，各巡回指导组坚持对标对表中央要求，对联系单位不规范、不到位问题，发出专项建议及时纠正；对各单位上报的工作方案、工作计划、调研课题等，进行审阅把关，对存在问题不留情面、及时指出、跟踪纠改。同时，各巡回指导组还现场参加联系单位主题教育工作会、学习会、读书班、研讨会及调研活动等，开展访谈交流，听取真实情况和意见建议。目前，各巡回指导组已访谈干部1342人次，并对应知应会内容进行测试，对现场发现的问题，不回避、不遮掩、不隐瞒，当即指出及时纠正。
　　对照问题“改”，才能让指导落地有声。各巡回指导组要求各单位围绕中心工作，对照自身存在的突出问题，边学边改，即知即改，对需要长期关注、逐步解决的问题拟订方案，持续推进，对职责范围内、当下能解决的问题，不推不拖，立即解决。比如，在巡回指导组的指导下，西安市结合秦岭北麓西安境内违建别墅专项整治中查处的典型案例，编印了《西安市党员干部警示教育资料》，汇总解决了108省道、长延堡农贸市场改造、泵阀厂职工教育培训等问题。（记者 周明）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141425
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141425
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:西安秦岭生态环境保护志愿者营成立
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 07:44
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月13日，由西安市秦岭生态环境保护管理局、西安市长安区政府主办的“关爱大秦岭 志愿者在行动”秦岭生态环境保护志愿者营成立活动在长安区举行。队员由西安各大高校学生、社会爱心人士200余人组成，主要职责是做好保护秦岭、宣传秦岭等各项工作，积极开展进山捡拾垃圾等志愿者活动，为保护大秦岭贡献志愿者力量。
　　活动当天，西安市秦岭生态环境保护管理局向社会发出五点倡议：做秦岭绿色环保理念的宣传者，做秦岭绿色生态环保的践行者，做秦岭绿色生态文明的推动者，做秦岭生态环境保护的卫士，做秦岭生态环境保护的参与者。同时，现场还设立了秦岭摄影展览区、游戏体验互动区等多个区域。
　　本次活动还邀请到50余名媒体人及摄影爱好者参与，并面向全国进行为期1个月的征集活动，主要征集反映秦岭生态环境、自然景观、人文风光的图片和视频。（记者 康传义 见习记者 赵杨博）
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141427
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141427
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/e62240d426ba-43ec-652f-236e1d0dbb0f.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人民警察李小建：三十八年的坚守
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 07:45
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/e62240d426ba-43ec-652f-236e1d0dbb0f.jpg"/>
李小建（左一）参加陕西省汉江监狱监门监区日常训练（摄于二〇一八年九月二十五日）。陕西日报通讯员 郭文摄
　　5月1日劳动节。当天上午，得知李小建猝逝的消息后，正在值班的陕西省汉江监狱四监区警察魏军心头一紧，眼睛发酸，一下子瘫坐在椅子上。
　　李小建是陕西省汉江监狱的警察，5月1日凌晨值夜班时突发疾病，经抢救无效因公殉职，享年57岁。李小建逝世后，司法部政治部、省司法厅发来唁电，对李小建同志逝世表示沉痛哀悼，向其家属表示慰问，并对李小建同志扎根基层、无私奉献的高尚品格给予充分肯定。
“我们要确保安全”
　　2013年12月，年满50周岁的李小建从陕西省汉江监狱劳动改造科副科长领导岗位上，调到监门监区转任非领导职务。
　　6月20日，监区长邓建军告诉记者，监门安全是监狱的重中之重。由于现在监管设施完善，服刑人员从监墙上脱逃的可能性几乎为零，因此监门是其可脱逃的唯一出口，这里需要经验丰富、责任心强的同志看守。
　　前几年监狱连续改造升级、搞基建，车辆进出比较多。特别是5月到10月，高峰时监门口一天仅大货车就进出200多台次，人员150余人。检查车辆不是只看一眼，而是既要查手续，又要对全车所有部位仔细检查，防止服刑人员藏匿在里边混出监外，防止夹带的危险品、违禁品流入狱内。
　　李小建上班时，脏活累活都抢着干。每辆车他都爬上去检查，特别是水泥罐车，罐体都快顶到监门的天花板上了，李小建从梯子爬上去，让司机把罐高速旋转，自己爬到料口往里看。“这个同志尽职敬业到这个程度，令人敬佩！”邓建军感慨地说。
　　女警刘小玲和李小建搭班上白班的时间最长。她说：“李小建患有胆囊息肉，上班时经常痛得满头大汗。我让他去医院看看，他总是说吃点药坚持一下就好了，现在人手紧，我们要确保安全。”
　　2018年年初，当时监区比较缺人。邓建军征求李小建意见，让他去夜班工作。李小建欣然答应，没有一句怨言。
　　“虽然身体有不适，但李小建从来没有耽误过工作，没有迟到早退过。”邓建军说。
“不能把娃毁了”
　　李小建教育服刑人员很有一套。
　　五监区副监区长李栋回忆说：“我刚参加工作，被分到五监区。当时李小建任监区大队长。那年有一名服刑人员熊某，入监时间不长就自伤了手指。我找他谈话问原因，他抵触情绪严重，被送到严管队。最后，还是李大队用真心感化了他。”
　　原来，得知熊某情况后，李小建常常感慨“不能把娃毁了”。他多次到严管队找熊某谈话并开导他。熊某被李小建的真诚所打动，终于说出自伤的原因是入狱后父母没来看他。随后，李小建便安排熊某和其父母见面，而且叮嘱他们，娃还年轻，隔上一段时间给娃写封信，劝孩子好好改造，争取早点出去。
　　“在李大队的教导下，熊某思想稳定，很快就回到了监区。后来，他通过积极改造减刑出狱了。”李栋说。
　　李小建常说：“用你的善良感化服刑人员。他在改造的时候想着你的好，你没有歧视他，他就会努力向好的方向转变。”
　　魏军告诉记者，李小建常对服刑人员说，人活在世上要有一门过硬的本事，出去以后有个谋生的手段才不至于重新犯罪。对那些年轻有上进心的服刑人员，李小建就给他们机会，让他们在监狱学技能。他告诉身边的管教警察，教育服刑人员，不光要做思想政治工作，还要让他们懂得人活下去有很多方法，但绝不能走违法犯罪这条路。
　　说起教育改造成果，李小建的妻子杨金存说：“我和丈夫都是汉中人，有一次在街道上，突然有人叫住他，我们觉得奇怪，就问人家是谁。其实叫住他的人就是以前在他们监狱服过刑的。那人对他特别亲热和感激，说多亏他教育，在监狱里学了一技之长，出来后能自食其力了。”
“这份工作让他很有成就感”
　　“对他来说，警察不仅仅是一份工作，更是一份事业，干工作不是为了图钱。这份工作让他很有成就感。”李小建的女儿李玥雯说。
　　李小建的母亲今年82岁了，常年患病，需要他赡养。60多岁的兄长，腿脚残疾，需要他帮扶。妻子是1998年国家第一批下岗工人，长期在外面打工，家里经济比较困难。
　　在女儿的记忆里，爸爸的心永远在工作上，整天忙得不着家。
　　李玥雯上小学需要被照顾的时候，也是监狱项目转轨的起步阶段。李小建作为监区领导每天忙着下监区指导工作、搞技术攻关和服刑人员谈话等。那时，每天女儿还没有起床，他已经去单位上班了；晚上，当他拖着疲惫的身体回家时，女儿已经睡着了。李小建曾对同事开玩笑地说：“这样下去，真怕有一天女儿和我这个当老子的不亲了！”
　　2018年8月，李小建出现胃部不适症状，在医院检查出患有胃溃疡，医生说要彻底治好就得住院，如果不想住院就只能药物治疗，但要多休息，尽量不熬夜。妻子劝他向单位请假，到医院住院治疗。可他总是说，单位人少，有休假的，等过了这阵子再说。
　　李小建自知陪伴家人的时间太少，所以他总是许诺家人，自己还有几年就退休了，到时候好好地陪伴母亲、陪伴妻子、陪伴女儿，把这些年来的缺失全部都补回来。
　　4月30日下午，李小建离开家到单位上班时，还回头和妻子说：“明天是劳动节，女儿也放假了。我下班之后，你弄几个好菜，我好好陪陪女儿。”但是这次，他这个愿望永远都无法实现了……
　　“作为一名监狱人民警察，李小建38年如一日，兢兢业业、任劳任怨、扎根基层、默默奉献，用忠诚与担当诠释了监狱人民警察的神圣职责，用坚守和信念践行了一个共产党员的初心与使命。”陕西省汉江监狱党委书记、监狱长王彦峰深情地说。（记者 成全勃）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141421
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141421
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陕西两企业跻身中国汽车工业30强
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-14 07:40
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-14/a12d0c0b142f-0b70-3563-07973423bfe1.jpg"/>
陕西汽车控股集团有限公司和陕西法士特汽车传动集团有限责任公司分列第14位和26位
　　前10强企业年营业收入均超过1000亿元
　　7月4日，中国机械工业联合会、中国汽车工业协会联合发布2018年汽车工业30强名单。陕西汽车控股集团有限公司和陕西法士特汽车传动集团有限责任公司榜上有名，分列第14位和26位，2018年企业营业收入分别约为647.61亿元和186.49亿元。
　　汽车工业30强企业是我国机械行业深入推进结构调整、转型升级、提质增效的突出代表。据悉，2018年汽车工业30强排序是中国汽车工业协会根据2018年汽车工业企业主要统计指标数据核实后排定的。该年度汽车工业30强排名中，上汽、东风、一汽、北汽、广汽依然位列前5位，前10强企业的营业收入均超过1000亿元。
　　陕西汽车控股集团有限公司近年来锐意进取，不断追赶超越，企业经营效益大幅提升，产品结构持续优化，市场地位不断巩固，企业发展活力显著增强。2018年企业产销各类汽车1.84万辆，实现工业总产值756亿元，同比增长8%。
　　陕西法士特汽车传动集团有限责任公司近年来不断加快创新驱动步伐，积极抢占行业制高点。2018年企业销售中重型汽车变速器突破90万台，同比增长9.6%；实现出口创汇同比增长45%；各项经营指标连续16年位居中国齿轮行业第一，重型汽车变速器年产销量连续13年稳居世界第一。（记者 沈谦）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141369
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141369
IM:https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-13/de40e46fc89c-c41c-2782-96486214978b.jpg;https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:胡和平：践行初心使命 奋力脱贫攻坚 更好满足农民群众美好生活需要
AU:编辑：王轩宇
RQ:2018-07-13 07:34
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西传媒网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-13/de40e46fc89c-c41c-2782-96486214978b.jpg"/>
七月八日至十二日，省委书记胡和平深入安康市紫阳县城关镇双坪村驻村蹲点，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题调研。图为他在村民朱高海家中详细了解其生活状况。记者 宋红梅摄
　　7月8日至12日，省委书记胡和平率调研组，深入安康市紫阳县城关镇双坪村驻村蹲点，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题调研。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以滚石上山攻城拔寨的劲头坚决打赢脱贫攻坚战，加快实施乡村振兴战略，让广大农民群众有更多获得感幸福感安全感。
　　双坪村位于大巴山深处，全村面积11.6平方公里，辖7个村民小组，是一个深度贫困村。在双坪村驻村蹲点调研的5天里，胡和平吃住在村民家中，带领调研组同志翻山越岭、走村入户，遍访了在村的189户群众。每到一户，胡和平都详细察看群众生活状况，了解脱贫攻坚政策落实情况，和群众一起算收入账、支出账，商讨脱贫致富的办法。双坪村群众纷纷表示，这几年村子变化非常大，祖祖辈辈期盼的通往山外的路修好了，吃上了自来水，住上了宽敞明亮的房子，孩子上学、老人养老、群众看病等有了保障，村里的茶叶也卖得好，大家日子越过越幸福，感恩习近平总书记、感恩党的好政策。胡和平说，脱贫攻坚是习近平总书记亲自谋划、亲自推动的重大战略部署，就是要让贫困群众摆脱贫困，让农业农村农民实现大发展。我们要不折不扣落实中央部署，扎扎实实推进脱贫攻坚，做好农业农村各项工作，让农民群众的生活一天比一天好。
　　在张文成、王友兵、王平泽、杨朝明等群众家中，胡和平认真翻看精准脱贫明白卡，详细了解帮扶措施、脱贫进展，鼓励他们鼓足干劲，依靠勤劳双手摆脱贫困、持续增收。胡和平强调，要坚持精准扶贫、精准脱贫，认真落实“五个一批”措施，用心用情用智解决好贫困群众的实际困难。要强化搬迁人口后续扶持措施，完善专业合作社等功能，采取入股、托管等方式，着力解决脱贫群众就业和产业发展等问题。要落实脱贫摘帽不摘责任、不摘政策、不摘帮扶、不摘监管要求，推进脱贫成果巩固提升工作，有效防止返贫和产生新的贫困人口。
　　双坪村有耕地4850亩、林地12250亩、茶园5200亩、橘园1200亩，如何发展好产业、夯实群众脱贫基础，是胡和平十分关心的问题。他先后察看茶橘间作园、山地茶园、茶叶加工作坊、茶叶水肥一体化示范田、食用菌大棚，走进茶厂了解茶叶生产加工、市场销售和带贫扶贫情况，与产业大户研究茶园、橘园经营管理措施。他强调，要加快传统农业向现代农业转变，紧紧抓住茶叶、金钱橘产业，改进栽培技术，提高管理水平，改善水肥条件，推广茶橘套种，不断提升茶、橘产业效益。要创新生产经营方式，发展合作经济，壮大集体经济，深化土地承包经营权“三权分置”改革和“三变”改革，健全市场主体与农户利益联结机制，更好带动农民增收致富奔小康。
　　在双坪村期间，胡和平召开座谈会、开展个别谈话，与村两委干部、驻村工作队员和党员群众沟通交流，走进村卫生室、便民服务中心等实地察看公共服务情况。他要求，村党支部和驻村工作队要再接再厉、扎实工作，带领大家如期实现脱贫目标，把双坪村建设得更加美好。要逐步提升基础设施水平，完善教育、医疗、文化等公共服务，认真落实农村人居环境整治三年行动，强化垃圾污水处理，搞好厕所革命，不断改善群众生产生活条件。要加强新民风建设，弘扬社会主义核心价值观，推进移风易俗，引导群众向上向善、孝老爱亲、重义守信、勤俭持家。
　　12日，胡和平主持召开市县镇村组干部群众代表座谈会。他强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，聚焦“两不愁三保障”，坚持精准方略、下足绣花功夫，确保如期高质量完成年度脱贫攻坚任务。要加快推进乡村振兴，认真落实产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，因地制宜发展生态友好型产业，加强生态环境保护，完善乡村治理体系，深化扫黑除恶专项斗争。要做好“不忘初心、牢记使命”主题教育各项准备，推进“讲政治、敢担当、改作风”专题教育常态化长效化，加强基层党组织建设，选好配强带头人，强化党员教育管理，切实发挥好基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用。
　　驻村蹲点调研前后，胡和平还调研了紫阳县城关镇青中村脱贫攻坚和乡村建设发展情况，在安康市高新区调研了“中国建行援建·安康智慧治理”项目建设情况和智能手机及智能服务设备生产线。
　　省人大常委会副主任、安康市委书记郭青参加调研。
来源：陕西日报
<img src="https://app.sxdaily.com.cn/data/news/2019-07-05/24de478df693-3a3e-4b39-94c4ec66d09a.png"/>
监制：孙文生
审核：任虎鹏
责编：余诚忠
编辑：王轩宇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141125
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141125
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:姜锋赴宝鸡调研民营经济发展情况
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-11 09:48
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月10日，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，省委常委、省委统战部部长姜锋到宝鸡市检查包抓项目进展情况，并就贯彻落实习近平总书记民营企业座谈会重要讲话精神情况进行调研。副省长、宝鸡市委书记徐启方一同调研。
　　姜锋先后来到陕汽商用车新基地、岐山华强工贸有限责任公司等多家企业，深入施工现场和生产车间，详细了解项目进展和企业生产经营情况。
　　姜锋强调，各级各有关部门要强化使命担当、增强发展意识，把支持重大项目建设摆在突出位置，积极协调、优化服务，在确保施工安全和项目质量的前提下，倒排工期、加快建设，推动项目早日竣工、投产见效。姜锋希望陕汽集团充分发挥国有企业资源优势，集中精力搞创新、建品牌、提质量、拓市场、增产值，在做大做强做优的同时，带动更多民营配套企业加快发展。
　　姜锋强调，要把贯彻落实习近平总书记民营企业座谈会重要讲话作为一项政治任务，不断强化组织领导，全力谋划推动落实，切实把思想和行动统一到中央关于发展民营经济的决策部署上来。要不折不扣落实好全省促进民营经济高质量发展大会和全省优化营商环境工作座谈会精神，对照省委、省政府《若干意见》明确的“33条”政策措施，为民营企业提供金融、创新、人才等要素支撑，帮助企业改造技术装备、加快转型升级。广大民营企业要坚定发展信心，抢抓政策机遇，不断提高经营能力和管理水平，着力加快高质量发展步伐，为陕西追赶超越再作新贡献。（记者 李妮）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://zzsx.sxdaily.com.cn:443/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141123
CU:
OI:https://zzsx.sxdaily.com.cn/index.php?g=Api&m=V2Show&a=newsItem&id=141123
IM:
SN:掌中陕西-手机客户端
BN:陕西要闻
TD:-195973768
FD:-1317941778
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:加强平安法治建设 营造良好发展环境
AU:编辑：张　倩
RQ:2018-07-11 09:45
TZ:
CT:2019-08-06 17:57:16
LV:
SO:陕西日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　7月9日至10日，省委常委、省委政法委书记庄长兴到西咸新区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调查研究，深入沣东新城、沣西新城、秦汉新城、泾河新城的项目工地、基层政法单位和社区调研了解平安建设、法治建设、扫黑除恶和基层基础等工作。
　　庄长兴表示，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，牢牢把握发展定位，坚持以创新城市发展方式为主线，先行先试、示范带动，努力把西咸新区建成丝绸之路经济带重要支点、我国向西开放重要枢纽、西部大开发新引擎、中国特色新型城镇化范例。
　　庄长兴表示，要认真学习贯彻习近平总书记关于建设更高水平平安中国、法治中国的重要论述，坚持一手抓经济报表、一手抓平安报表，落实防风险、保安全、护稳定各项措施，扎实做好中华人民共和国成立70周年大庆安保维稳工作，坚决捍卫政治安全、维护社会稳定、保障人民安宁。认真抓好中央督导问题整改落实，持续聚焦重大案件、“打伞破网”、“打财断血”、行业治乱不放松，不间断地开展“五个再一遍、三个大起底”，推动扫黑除恶专项斗争向纵深发展。推进政法领域全面深化改革，完善公共法律服务体系，为企业和群众提供良好的营商环境、发展环境、人居环境、生态环境。充分运用大数据等现代科技手段，创新基层社会治理，努力建设更高水平平安陕西、法治陕西，为追赶超越发展创造平安稳定的社会环境。（记者 甘甜）
编辑：张　倩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
