%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/02/27/5163408.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/02/27/5163408.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/02-27/1551228430597-ab1fotz8ma%E9%9D%A2%E5%9B%BE.jpg;https://img.rednet.cn/2019/02-27/caf013b5-ae9f-4554-9c7a-eeae200269f8.jpg;https://img.rednet.cn/2019/02-27/5bd2dceb-d688-4c54-b793-5fd096c236ba.jpg;https://img.rednet.cn/2019/02-27/26c4c78c-df8a-4ab8-b41e-8f773defbd7f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/02-27/4fe36e31-f454-443d-b0a0-219f5600e1b6.jpg;https://img.rednet.cn/2019/02-27/d2fa2c62-f7f8-439e-b9c1-954b33da1ecc.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:图解丨2018年度湖南科技奖励“光荣榜”出炉 获奖名单看这里
AU:何青
RQ:2019-02-27 09:58
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/02-27/caf013b5-ae9f-4554-9c7a-eeae200269f8.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/02-27/5bd2dceb-d688-4c54-b793-5fd096c236ba.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/02-27/26c4c78c-df8a-4ab8-b41e-8f773defbd7f.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/02-27/4fe36e31-f454-443d-b0a0-219f5600e1b6.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/02-27/d2fa2c62-f7f8-439e-b9c1-954b33da1ecc.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790807.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790807.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565052500539-301c9fbrwzc56.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/9707cca6-8db9-4ca7-81c8-be67818ecb31.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:耗电量超乎想象 “绿色计算”任重道远
AU:刘凌果 赵永新
RQ:2019-08-06 08:49
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网北京8月2日电（刘凌果 
赵永新）日前，中国首届绿色计算高峰论坛举办。此次论坛由中国电子节能技术协会主办、曙光信息产业股份有限公司承办。论坛上，200多名来自IT行业的专家、企业代表和专业机构围绕“绿色计算”进行了深入探讨。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/9707cca6-8db9-4ca7-81c8-be67818ecb31.jpg"  />中国首届绿色计算高峰论坛会议现场。
数据中心的能耗巨大 2015年已超越整个北京耗电量
随着互联网的快速发展，由数以百计的服务器组成的数据中心，日益成为IT企业的“心脏”。数据中心的能耗巨大，已经给生态文明建设带来了巨大挑战。
调查数据显示，2015年中国数据中心的能耗为987亿千瓦时，超过了整个北京市2015年的耗电量；2017年达到1300亿千瓦时，超过三峡大坝和葛洲坝电厂发电量之和。
当前，我国的数据中心还处于高速发展期。专家指出，如果不采取相应的“绿色计算”新举措，随着5G时代的到来，数据中心的算法、算力要求进一步提高，耗能还可能大幅增长。
“绿色计算”势在必行
据介绍，未来五年是落实制造强国战略的关键时期，是实现工业绿色发展的攻坚阶段，绿色计算势在必行。
今年是“十三五”目标实现的关键冲刺年绿色发展需要加强渗透到各行业中。为此，发改委、工信部、环保部均下发了相关指导文件。
全国各地也在行动。比如，上海市提出了推进新一代信息基础设施建设助力提升城市能级和核心竞争力三年行动计划（2018-2020年）。推动数据中心节能技改和结构调整，新建数据中心能源使用效率值（PUE）限制在1.3以下,并加快形成共建共享、规模适度、主体多元的边缘计算节点布局。
为降低“计算”产业电费运维成本，各种利用自然环境、降低冷却费用的数据中心也在涌现，深层湖水冷却数据中心、山洞数据中心、海底数据中心、北极圈数据中心等成了“后起之秀”。
除了“靠天降耗”，运用新技术、采用新产品也是实现“绿色计算”的重要手段。近年来，“液冷”等降低PUE技术、动态低电压调节技术、异构计算、存储技术、虚拟化技术、低功耗IT设备等，也在快速研发、推广应用。
企业的“绿色计算”理念超过预期
在中国首届绿色计算高峰论坛上，权威机构IDC公布了《2019中国企业绿色计算与可持续发展研究报告》）（以下简称《报告》），对相关问题进行了解读。
据IDC中国企业级研究部研究经理索引介绍，《报告》历时5个月，是IDC从绿色技术、绿色应用、绿色发展三个维度，结合考察200家企业在云计算、绿色数据中心节能技术、大数据及分析等新技术方面的节能举措，综合评定企业的“绿色计算”能力所得出的。
《报告》显示，近年来在各方力量的推动之下，中国企业数据中心能源使用效率（PUE）值已经有明显改善。PUE值大于2.0的企业从 
2012年的 34.6%下降到2019年的2%，而PUE值小于1.5的企业从3.7%上升到12.9%。
《报告》指出，67%的企业已经将绿色计算各项举措贯彻落实到日常的生产运营过程当中。管理方面，大部分企业已经进入到自动化阶段，其中有21.6%的企业管理平台建设水平达到了智能化阶段，实现了自主供应、动态配置与智能分析。
《报告》指出，中国企业对“绿色发展”、“绿色计算”理念的认可和实践，超过了调查前的预期。79%的企业已具备完全与绿色发展战略匹配的数据中心战略；接近九成的企业有绿色环保和可持续发展的主张并积极推动绿色理念，其中超过30%的企业每年都会组织相关的社会实践活动。此外，六成以上企业已开展对环境或自然资源的数字化探索，以推动绿色应用创新。
论坛期间，IDC还从“创新应用”、“环保贡献”、“探索发展”等三个维度，表彰了中国移动研究院（苏州）研发中心、南京（浦口）科学城数据中心等11家“绿色计算”优秀企业。
正如工信部节能司原副司长、中国电子节能技术协会秘书长黄建忠在致辞时指出：打造节能环保的行业生态是每一家企业的职责所在，“绿色计算”仍需进一步大力推广与应用。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789462.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789462.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981921667-4xfxstkv7de56.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|省科技厅开展“不忘初心 牢记使命”青年党员干部学习活动
AU:
RQ:2019-08-05 13:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为推进“不忘初心，牢记使命”主题教育深入开展，7月12日上午，在厅主题教育领导小组的统一安排下，湖南省科技厅团委组织厅系统青年干部参观中国共产党长沙历史馆和开福区新时代学习社，并召开青年座谈会。
活动当天，青年干部们来到中国共产党长沙历史馆。在讲解员的引导下，青年干部们认真学习了中国共产党带领广大人民群众进行革命斗争和社会主义建设的伟大历程。随后，大家一同参观了中共湘区委员会旧址暨毛泽东杨开慧故居。作为中共湖南支部秘密办公和毛泽东与家人生活的地方，这里承载着共产党人的初心和使命。最后，大家前往开福区新时代学习社，重温了习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神的核心要义，对党带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利有了更加深刻的认识。
座谈会上，青年干部们纷纷表示，在此次“不忘初心，牢记使命”的主题教育中感触很深，提高了政治站位，坚定了理想信念。要坚持全心全意为人民服务，在学懂、弄通、做实上下功夫。要学习革命先辈的崇高精神，明确新时代肩负的重大责任，增强现实的责任感和历史的使命感。要用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。大家还对我厅开展主题教育活动和青年工作提出了很好的意见和建议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789460.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789460.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981801915-3n6cqdxt1r616.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|刘铁兵带队开展“不忘初心，牢记使命”主题教育活动
AU:
RQ:2019-08-05 13:10
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月12日，厅副巡视员刘铁兵带队前往湘潭县开展“不忘初心，牢记使命”主题教育党日活动，农村处党支部全体党员、农村科技发展中心党支部部分党员参加了此次活动。
刘铁兵一行前往彭德怀纪念馆，缅怀彭德怀等老一辈革命家的丰功伟绩和崇高风范，重温党为国为人民奋斗的光辉历程，进一步坚定了理想信念，增强了爱党爱国热情。
随后在锦石乡碧泉村村支部，刘铁兵以“不忘初心服务新时代，牢记使命再做新贡献”为主题给党员上了一堂专题党课。刘铁兵结合自身的工作经历和切身体会，从什么是共产党人的初心和使命、为什么要不忘初心牢记使命、怎样才能不忘初心牢记使命、不忘初心牢记使命就要勇于解剖深刻反省，勇于担当为新时代农业科技创新再做新贡献等五个方面与大家交流了心得。大家一致表示，在今后的工作和学习中，要继续认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心、牢记使命，立党为公、执政为民，以强烈的使命意识和担当精神，践行科技工作者的初心和使命。
湘潭市及湘潭各县市区分管农业科技工作的同志及部分科技特派员、农业企业和碧泉村党员代表参加。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789459.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789459.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981694616-vap6ove1bl979.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|童旭东调研湘西片区科技创新情况
AU:
RQ:2019-08-05 13:09
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求，深入实施创新引领开放崛起战略，加强区域创新体系建设，不断强化科技创新对湘西地区实现后发赶超的战略支撑作用，7月9日至11日，省科技厅党组书记、厅长童旭东赴湘西片区，了解科技创新服务重大民生、转型升级和科技扶贫、创新人才培育、区域创新能力提升等方面情况。社发处、成果处、战略规划处、农村处等相关负责人参加调研。
调研组先后考察了张家界鸿燕新材料科技发展有限公司、张家界久瑞生物科技有限公司、张家界茅岩莓有限公司等企业，调研了吉首大学杜仲综合利用国家地方联合工程实验室、张家界航空工业职业技术学院、湘西州众创空间、张家界众创空间、湘西国家农业科技园区。在实地考察企业的生产车间、产品展览区、质量检测与产品研发中心，了解企业的产品研发、生产状况、成果转化等情况后，童旭东针对研发技术和项目进展情况，对企业发展中的实际困难提出了建议意见。
童旭东在调研中指出，科技创新是全链条的创新，要进行系统、全面的设计，形成全省一盘棋的思想。要充分发挥大鲵、莓茶、杜仲等地方特色资源优势，打造一批特色优质产业，推进科技扶贫工作取得实效；要提升企业科技创新能力，加大对高新技术企业的扶持力度，支持企业申报创新创业等项目；要激发区域创新创业活力，注重产学研结合、科技与文化结合。省科技厅将一如既往做好服务，全力支持企业的科技创新工作。
调研组一行还参观了贺龙纪念馆、十八洞村，积极开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789458.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789458.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981536748-13dhk9lbk3jeed.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|守规矩 抓落实 刘琦给干部上党课
AU:
RQ:2019-08-05 13:06
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月12日上午，按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育有关工作安排以及厅党组要求，厅副巡视员刘琦给社发处支部、动管办支部以及国际交流与合作处支部部分成员，讲授一堂党课。
刘琦以“不忘初心守规矩,担当使命抓落实,为推动高质量发展提供坚强科技支撑”为题，围绕如何做好科技服务工作、践行好全心全意为人民服务初心，强调要把规矩和纪律挺在前面，防微杜渐，驰而不息抓作风；要把红线意识刻在心中，行有所界，守正创新促发展；规矩背后是规律，要实事求是，转换思维抓落实；坚持守规矩但不固守“成规”，要在创新型省份建设道路上不断对照先进，拓展创新发展方式，切实抓好落实。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789457.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789457.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981428665-as1v2ch6doa50.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|鲁先华就优化科技型中小企业创新环境开展专题调研
AU:
RQ:2019-08-05 13:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为扎实开展“不忘初心牢记使命”主题教育，优化科技型中小企业创新环境，促进科技型中小企业高质量发展，7月4日-5日，厅党组成员、副厅长鲁先华调研走访了长沙高新区、湖南省集成电路设计与应用产业技术创新战略联盟、中国电子科技集团公司第四十八研究所、湖南毂梁微电子有限公司等数家科技型中小企业。
在调研走访中，科技型中小企业对政策培训落实、项目管理、科技奖励、中介机构服务等创新环境方面提出了意见建议，并就如何加强政策引导、助推科技型中小企业突破发展瓶颈、优化创新环境等进行了交流探讨。
鲁先华指出，习近平总书记对科技部门提出了“抓战略、抓规划、抓政策、抓服务”的要求，科技部门要更加注重精细化服务，要在加大政策宣传培训力度上下功夫，要做到科技创新政策宣传推介对科技型中小企业、高新技术企业“全覆盖”；要更加注重精准施策，要充分利用信息化手段，要加强对科技中介服务的管理，切实减轻科技型中小企业负担。
同时，鲁先华也希望，企业要坚持不断创新，加大研发力度，积极学懂弄通已有政策，用好用活已有政策，做到“应知尽知”、“应享尽享”，真正发挥政策的“组合拳”作用。
厅政策法规处、高新处相关负责人一同参加调研。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789456.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789456.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981321510-o3xnbbb9ekn50.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|周建元赴长沙高新区调研中美贸易摩擦对高新技术企业的影响情况
AU:
RQ:2019-08-05 13:02
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为贯彻落实好“不忘初心、牢记使命”主题教育要求，深入开展调查研究，7月5日下午，省科技厅党组成员、副厅长周建元带队赴长沙国家高新区开展专题调研，深入了解中美贸易摩擦以来，我省高新技术企业发展情况。省科技厅资源配置与管理处、国际与区域科技合作处、省科技信息研究所、省水资源研究和利用中心有关负责同志参加调研。
调研组一行赴三诺生物传感股份有限公司，实地了解了公司科技和产品创新、跨国并购、业务发展等情况。与长沙高新区管委会有关部门以及中联重科、威盛集团、华曙高科、红太阳光电等十余家单位进行座谈，详细了解中美贸易摩擦对企业的影响情况，以及各企业应对中美贸易摩擦的有关举措、科技创新模式、产品创新现状、科研投入、企业获取财政研发奖补等情况，听取企业对科技创新管理工作的有关建议和意见。
周建元表示，省科技厅高度关注中美贸易摩擦对我省高新技术企业发展造成的影响。希望各企业加强与省科技厅的联系与沟通，及时反馈自身的最新科技创新成果，以及面临的困难和问题。加强自主创新和自主知识产权开发，积极提升自我发展能力，降低关键核心技术和产品对外依存度。及时总结成功经验和有效措施，互帮互助，形成协同创新、团结共克时艰的良好氛围。省科技厅将结合自身工作特点，切实做好有关服务和帮扶工作，采取有效措施，真诚帮助企业应对风险挑战。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789455.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789455.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981227830-n0nl3r03hwj24.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|做合格的共产党员 贺修铭为干部上党课
AU:
RQ:2019-08-05 13:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月5日上午，省科技厅召开“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习，厅党组副书记、副厅长、机关党委书记贺修铭为大家上党课。省委主题教育巡回指导第五组任美庆和杨婧同志到会指导。
贺修铭以“不忘初心，牢记使命，做合格共产党员”为主题，与大家交流了什么是共产党员的初心和使命；为什么要不忘初心、牢记使命；如何不忘初心、牢记使命，担当好我们的责任三个方面的体会。
贺修铭在党课中指出，“不忘初心，牢记使命”，就是要牢记中华民族伟大复兴的中国梦，牢记共产主义远大理想，坚定中国特色社会主义共同理想，一步一个脚印向着美好未来和最高理想前进。
贺修铭强调，不忘初心、牢记使命，才能坚定理想信念，坚守初心，牢记使命，才能确保方向不动摇，才能赢得人民支持，才能凝聚强大动力，才能守住纪律红线。
最后，贺修铭指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦任重道远，全体党员必须常怀忧党之心、为党之责、强党之志，坚持理想信念、坚定对党忠诚、强化理论武装、牢记为民宗旨、勇于担当作为、严守党的纪律，必须把不忘初心、牢记使命作为永恒课题。作为科技系统的党员干部，在秉持共产党人初心和使命的同时，还要结合实际，将智慧和力量凝结在建设创新型省份、推动高质量发展、建设富饶美丽幸福新湖南上，把以人民为中心的发展思想落到实处，才能赢得更广阔的发展空间，赢得组织更多的信任和重视，赢得社会更广泛的认可和支持。
厅机关和省产业技术协同创新研究院副处级以上干部，其他厅属单位班子成员和党支部书记，驻厅纪检监察组党支部书记参加学习。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789441.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789441.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564981115036-u633ixnpeyb75.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|朱皖带队赴“第一军规颁布旧址”开展主题教育活动
AU:
RQ:2019-08-05 12:58
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月3日，副厅长朱皖带队前往郴州市桂东县沙田镇“三大纪律·六项注意”颁发旧址参观学习，旨在沿袭红色历史，踏寻先辈足迹，教育党员干部牢记初心使命，敢于奉献担当。
成果处党支部及科技交流交易中心党支部党员参加了学教活动。
大家了解到，当年毛泽东在桂东县沙田镇总结并颁布了“三大纪律·六项注意”第一军规，为建设新型人民军队指明了方向。人民军队始终将群众利益放在第一位，最终在广大群众的支持下克服了重重困难，取得了中国革命的伟大胜利。实践证明，严格的军事纪律、群众纪律、政治纪律是党领导中国革命取得胜利的重要保证。参加活动的全体党员在纪念馆内，面向党旗举起右手庄严宣誓，铿锵的誓词似在彰显大家严守初心、牢记使命的决心。
军规纪念馆一张张历史沿革图、一件件实物展示品、一段段警示教育片让大家接受了一次深刻的思想洗礼，大家纷纷表示，在中国特色社会主义现代化建设进程中，要更加坚定地做到“两个维护”，保持作风建设永远在路上，求真务实地抓好各项任务的落实。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789440.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789440.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564980991268-uv1q8ps4zlg32.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|朱皖带队赴小微企业开展主题教育专题调研
AU:
RQ:2019-08-05 12:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:根据厅党组“不忘初心、牢记使命”主题教育实施方案要求，朱皖副厅长带队赴长沙金帆机电公司开展专题调研，省委统战部经济处负责同志，厅监督管理处、规划财务处、高新处相关同志参加。
调研前，朱皖听取了相关处室关于涉及科技计划管理和高企认定的相关问题反馈，以及自查情况。到达企业生成车间后，朱皖认真听取企业负责人关于项目申报与验收、科技奖励申报、高新技术企业认定等过程中遇到的困难，以及对科技计划管理工作的建议。她还与企业财务和销售人员进行交谈，了解他们对科技创新服务方面的需求。
朱皖在充分了解企业困惑和需求后，向企业和统战部的同志介绍了近几年我厅加强“放管服”改革，减化环节、精简材料、减少费用等工作情况，说明了项目申报环节将全面取消提交审计报告、积极与省财政厅协调验收审计费用由我厅出资的整改措施，以及奖励申报不需审计报告、科技成果鉴定已取消的情况。针对小微企业提出对政策信息不了解、项目或奖励评审结果缺反馈、申报材料多或时效性不明确等问题，她表示将结合“主题教育”立行立改，还介绍了企业研发奖补等普惠性财政支持政策、科技型企业认定政策，以及潇湘大市场科技服务机构等情况。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789438.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789438.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564980833181-w5i7nv7u3dk50.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|省科技厅政策法规处赴衡阳开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动
AU:
RQ:2019-08-05 12:54
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为加强党组织凝聚力，丰富党员学习教育形式，7月24-25日，政策法规处党支部赴衡阳开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，并调研创新型城市建设、考察省级科普基地。
7月24日，政策法规处党支部赴耒阳开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动。党支部党员重温入党誓词，参观了培兰斋和党史陈列馆，通过观看历史实物、珍贵图片和文献资料，深切地感受着革命志士为了人民幸福、民族解放和国家富强，舍生忘死的牺牲精神。之后还考察了蔡伦古法造纸体验馆科普基地、湖南（耒阳）蔡伦竹海科普基地。
7月25日，政策法规处在衡阳召开座谈会，与衡阳市及衡阳相关区科技局，南华大学、湖南工学院，特变、镭目、华菱等相关负责人就创新型城市建设情况进行调研座谈。还调研了衡山科学城、北航衡山科学城产学研中心、大井集团。
此次主题党日活动内容生动、意义深刻，大家表示，要铭记历史，牢记使命，进一步继承和发挥党的优良传统和作风，进一步锤炼党性修养。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789437.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789437.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564980729601-7zbp0jrd9yb50.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|省科技厅对外科技交流中心以“联”促学、以“新”助学，深入推动主题教育扎实开展
AU:
RQ:2019-08-05 12:52
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，省对外科技交流中心党支部严格落实厅党组对主题教育的统一部署安排，精心制定学习计划，扎实推动任务落实，不断创新学习方式，以联学联建、多样化的党建活动，营造良好的学习氛围，不断推动主题教育走深走实、入脑入心。
党支部组织了支部联基层、支部联支部两次专题学习活动，分别与岳阳县科技局、国际人才智力交流协作中心，进行深入学习和交流。通过与其它党支部“组织联建、队伍联育、活动联抓、实事联办”，达到促党建、活党建、强党建目的。同时，让不同支部的党员互相学习交流，在主题教育中提升精气神，进一步开拓工作思路、凝聚工作共识、激发工作活力。
除集中学习和专题学习外，支部还组织了多姿多彩的党建活动，充分调动党员干部的学习热情。如组织读书分享、红色家书朗读活动，以红色经典作为桥梁，让党员干部多角度理解“不忘初心、牢记使命”这一主题，在交流分享中激发思想火花，凝聚思想共识，达到学深悟透、融会贯通的学习目标；组织党员干部先后参观新墙河抗战纪念馆、陈赓同志故居、东山书院，重温入党誓词，详细了解革命先辈艰苦奋斗、勇于牺牲的光辉事迹，深刻领会共产党员的初心与使命。
下一步，支部将继续坚持创新思路、优化举措，组织贫困地区助学、先进事迹报告会等活动，进一步推动主题教育取得实实在在的成效。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789436.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789436.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564980596807-xq6nzt7glab50.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|省科技厅基金办党支部开展“机关支部联基层”活动
AU:
RQ:2019-08-05 12:50
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，不断加强与基层党支部的联系，7月31日，基金办党支部赴湖南省中医药研究院中药研究所党总支开展“机关支部联基层”活动。
基金办党支部与湖南省中医药研究院中药研究所党总支班子及部分党员代表进行了座谈对接。中药研究所党总支书记张水寒介绍了中药所党建情况、科研情况、国家自科基金与省自科基金项目情况等。基金办党支部负责人介绍了省自科基金的一些基本情况及开展“机关支部联基层”活动的目的，并解答了中药所党员代表提出的杰青和优青的申报条件、评审专家的遴选原则、项目评审的流程、项目申请书的撰写等系列问题。中药研究所所长肖德华表示衷心感谢省科技厅基金办长期以来对中药研究所的大力支持，并建议建立支部常态化联络机制。
开展“机关支部联基层”活动是提高机关党建质量、加强模范机关建设的重要举措，是联系基层、服务群众、结对共建、互促互赢的有效途径。下一步，支部将进一步开展形式多样的党建活动，确保“不忘初心、牢记使命”主题教育取得实实在在的成效。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789433.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789433.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564979886798-trh6hqmhce_1.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|2019年省星创天地（茶叶领域）专题培训会在长沙举办
AU:
RQ:2019-08-05 12:44
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，湖南省星创天地（茶叶领域）专题培训会在长沙举行。全省茶叶领域星创天地实施主体代表、市州和县市区科技管理部门代表参加了专题培训会，厅农村处、省农村科技发展中心有关负责人参加。
此次培训是贯彻落实“不忘初心、牢记使命”主题教育总要求，针对茶叶领域星创天地的产业发展、提质升级、优化创新创业服务等方面的需求，开展的一次专题培训和交流。培训会上，厅农村处围绕我省星创天地建设工作进展和下一步考虑、省农村科技发展中心围绕星创天地运营管理操作实务等方面进行了介绍；邀请了我省茶叶领域的有关专家，围绕茶叶科学种植、茶产业区域特色发展及茶叶的产业升级与市场定位等，进行了专业讲解；与会的星创天地、市州和县市区科技部门代表，结合星创天地的发展和政策建议等，进行了交流，互相学习，开拓思路。
与会代表一致表示，专题培训结合我省农业优势特色产业发展需求和星创天地工作实际，培训内容专业、服务方式精准，有力推动了我省星创天地服务产业发展的能力，提高了服务农业农村创新创业的水平，希望专题培训能更加常态化和精准化。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788357.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788357.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564965746569-3ovs23hmr4m70.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:蚊子偏爱小孩、穿黑衣服者 它真的是"看人下菜"吗？
AU:
RQ:2019-08-05 08:42
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:夏天到了，蚊子也就出现了，被咬了痒痒难受，有的人甚至对蚊子叮咬过敏，身体局部出现肿胀。更过分的是，蚊子在吸血的同时还会向血管里注射它的“毒液”，其中含有甲酸、具有抗凝血功能的柠檬酸钠以及一些不确定成分。另外，蚊子也是传播疾病的媒介，如疟疾、丝虫病等。
然而，蚊子好像总是青睐一些人群，于是就有了很多“民间理论”，如“因为小孩的血香，所以蚊子喜欢咬小孩”“蚊子喜欢黑色，就咬穿黑衣服的人”等。那么，蚊子咬人真的分人吗？
蚊子喜欢胺类物质的气味，如三甲胺。人血液中的氨基酸和乳酸反应先生成一种复合氨基酸混合物，再和汗液中的胺结合就得到三甲胺。小孩的新陈代谢很快，所以得到的附和氨基酸混合物就多，再加上好动、出汗多，其得到的三甲胺也多，所以蚊子才格外青睐小朋友。成人在运动出汗时，也会生成大量三甲胺，所以蚊子似乎对汗味重的人也很感兴趣。
还有一个奇怪的现象，蚊子在晚上格外喜欢叮脚，这又是为什么呢？人脚上的细菌会散发出奇异的味道，类似胺类，细菌越多，味道越重，虽然蚊子在夜间主要靠二氧化碳浓度来定位目标，但有了它喜爱的气味，它马上就会把目标锁定在脚上，所以避免叮咬的办法就是勤洗脚，勤换袜子。
此外，蚊子的眼睛能够看到各种颜色，还能区别不同强度的光线。强光或者完全黑暗都对它不利，大多数蚊子喜欢弱光的环境。这也解释了蚊子为什么偏爱穿黑色衣服的人，因为黑色衣服反射的光线弱，不会刺激到蚊子的眼睛，相反白色反射光线最强，这也是蚊子最不喜欢的颜色。
建议大家及时祛除身上的汗味，保持个人卫生，选穿一些浅颜色的衣服，希望在这个夏天成为蚊子最“不喜欢”的那个人。
本文由北京大学医院部公共卫生学院教授陈育德进行科学性把关。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788350.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788350.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564965502870-hbl77m68dd4c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:以色列研发抗体注射剂治疗癌症
AU:
RQ:2019-08-05 08:38
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科技日报特拉维夫8月3日电 （记者毛黎）以色列科学家发现，癌细胞膜上有种蛋白质，能抑制人体的免疫系统，让癌症无干扰地增殖。具体来说，就是癌细胞的膜蛋白通过让自然杀手细胞（白细胞）失去功能，从而保护癌细胞生长。为此，他们将癌细胞膜蛋白作为研究对象，研发抗体注射剂，希望找到新的癌症治疗方法。
以色列本古里安大学卫生学院Shraga Segal微生物学、免疫学和遗传学系教授安杰尔·普加多团队的研究证实，在癌症生存或增殖中，癌细胞膜中存在着某种非常重要的蛋白质，这种蛋白质可能是治疗癌症的目标之一。
基于此发现，研究人员利用小鼠细胞，开发出抗体形式的解毒剂（antidote）来抑制膜蛋白。现在，他们试图将小鼠抗体转变为可用于应对人体癌症细胞的抗体。他们的目标是研发出FDA批准的癌症疗法，将癌细胞膜蛋白的抗体通过静脉或肌内注射给患者。
研发项目由平克生物医药公司牵头，该公司由生物技术孵化器FutuRx创立。FutuRx由以色列创新局资助，任务是寻找和批准可能导致实用医学疗法的学术研究项目。他们在对普加多团队的研究评估后，接受了这一项目。
平克生物医药公司首席执行官拉结·艾伦博士认为，普加多团队研究的受体不是T细胞，而是自然杀手细胞，这是一个非常新颖的概念。免疫系统中的T细胞需要特殊激活来对抗入侵者，而自然杀手细胞则不需要。她表示，针对膜蛋白的抗体是一种非常有前途的癌症疗法。
普加多强调，目前针对癌症的免疫系统疗法尚未完全成功。他表示，这是一个非常广阔的领域。但是，它并非万能疗法，大多数情况下并不适用。他们的研究重点是利用自然杀手细胞的内在能力来更好地抵抗癌症。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788338.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788338.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564965172599-p36a67kscz50.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省科技厅人事处党支部赴怀化开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动
AU:
RQ:2019-08-05 08:35
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月27日—29日，人事处党支部赴怀化市开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，调研科技创新人才工作并赴七溪村走访慰问厅驻村帮扶工作队和困难群众。
人事处党支部赴粟裕故居开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，通过聆听革命事迹，观看历史实物、珍贵图片和文献资料，重温入党誓词，支部全体党员深刻感受到革命先烈忠贞不渝、不畏牺牲的崇高精神和为民族谋复兴、为人民谋幸福的坚定初心信念。
在厅驻村帮扶点会同县七溪村，支部党员们走访慰问了结对帮扶的贫困户，详细询问了其家庭收入情况、小孩教育情况以及生活还有哪些困难，并与厅驻村帮扶工作队和村支两委座谈，就产业发展、项目建设、台账管理等谋思路、提建议。此外，支部还深入靖州四通米业科技有限公司、芷江农业科技园等开展实地调研，与相关企业负责人进行座谈，听取对科技创新人才工作的意见建议。
大家表示，此次主题党日活动内容丰富、意义深刻。今后将结合本职工作，进一步坚定理想信念，积极担当作为，狠抓工作落实，以实际行动践初心，担使命。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788319.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788319.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564965025150-5rvok78o9gqut.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国初步建成药物创新技术体系
AU:刘 垠
RQ:2019-08-05 08:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“在新药创制专项支持下，2017年2月以后共有14个1类新药获批，呈现出井喷式增长。”31日，科技部会同卫生健康委召开“重大新药创制”科技重大专项新闻发布会，专项技术副总师、中科院院士陈凯先介绍近两年来专项在品种研发方面取得的新进展，在治疗恶性肿瘤方面，获批6个1类新药。
这两年获批的6个抗癌新药，如晚期或转移性非小细胞肺癌治疗药物安罗替尼、乳腺癌治疗药物吡咯替尼等。其中，安罗替尼上市一年来销售额已达26亿元。
科技部重大专项司副司长杨哲表示，重大专项实施十余年来，广大科研人员聚焦目标、集中攻关，产出了一批重大标志性成果，实现了重点领域的跨越式发展，提升了我国的自主创新能力，取得了显著的经济社会效益。
近两年，专项还产出了国内首个、全球第二个抗艾滋病长效药物艾博韦泰，自主研发的抗感染新药可利霉素，针对银屑病的全球第一个有治疗作用的芳香烃受体调节剂类、非激素小分子化学药物本维莫德……
陈凯先坦言，这些新药的上市，有效减轻了患者负担，为百姓用药提供了更多更好的选择，为国民健康提供了有力保障。
“针对重大疾病防控需求，新药创制专项围绕产业链部署研发链，已超额完成‘十三五’品种研发目标。”新药创制专项实施管理办公室常务副主任、卫生健康委科教司监察专员刘登峰介绍，截至7月，专项累计139个品种获得新药证书，其中1类新药44个，数量是专项实施前的8倍。
新药创制专项不仅在重大品种研发方面成果显著，还初步建成国家药物创新技术体系，布局建设了一系列技术平台。初步建成以科研院所和高校为主的源头创新，以企业为主的技术创新，上中下游紧密结合、政产学研用深度融合的网格化创新体系，自主创新能力显著提升。
目前，专项支持的32个中药品种获得新药证书，48个品种获得临床批件。截至2018年底，累计超过280个通用名药物通过欧美注册，29个专项支持品种在欧美发达国家获批上市，一百多个新药开展欧美临床试验，一批自主研制的新药及高端制剂走向国际。
数据的背后，彰显了中药现代化和国际化的积极推进，新药研发和产业国际化步伐加快。在新药创制专项带动下，医药产业稳步发展。
刘登峰说，2018年我国医药工业累计实现主营业务收入25840亿元，同比增长12.7%；累计实现利润总额3364.5亿元，同比增长10.9%。我国百亿药企数量由专项实施前的2家增至17家。京津冀、环渤海、长三角、珠三角等地区逐步形成相对集中、各具特色的生物医药产业集群，加快了区域经济发展和产业转型升级。
新药创制专项已进入“十三五”时期的最后攻坚阶段，当前还有哪些难题待解？
在陈凯先看来，专项还需加强基础研究，主动对接科技前沿新突破，开拓新药研究和产业发展的新方向。同时，完善政策环境配套，提升新药临床研究的机构数量和水平，为满足人民群众“用得上、用得起”的药品需求做出贡献。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782225.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782225.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564626788250-pcvmkff1g4e68.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年中国科学院院士增选初步候选人名单公布
AU:赵竹青
RQ:2019-08-01 10:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网北京8月1日电（赵竹青）记者从中国科学院获悉，2019年中国科学院院士增选通信评审工作已经结束，选出初步候选人181位。名单于8月1日在中科院官网公布。
根据公布的信息显示，181名初步候选人中，数学物理学部29人、化学部28人、生命科学和医学学部32人、地学部27人、信息技术科学部26人、技术科学部39人。其中，年龄最大的是来自北京理工大学的刘吉平，68岁；年龄最小的是来自中国科学院数学与系统科学研究院的孙斌勇，42岁。
根据中国科学院今年1月发布的通知，2019年中国科学院院士增选总名额为71名。其中，除支持国防和国家安全领域的5个特别名额须待特推小组评审推荐后再划归相关学部使用外，其余66个分配如下：数学物理学部11名、化学部11名、生命科学和医学学部13名、地学部11名、信息技术科学部8名、技术科学部12名。
中国科学院院士是我国在科学技术领域设立的最高学术称号，每两年增选一次。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782207.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782207.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564626638908-hl2vybn9iud41.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一辆共享单车日周转率仅为1.1次
AU:金可
RQ:2019-08-01 10:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:北京日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨日，市交通委公布上半年全市共享单车运行监管情况。《关于互联网租赁自行车行业2019年上半年运营管理监督情况的公示》的数据显示，上半年全市共享单车日均骑行量为160.4万次，平均日周转率仅为1.1次/辆，仍存在车辆投放总量严重过剩，企业现场运维薄弱，车辆调度不及时等问题。截至目前，在本市运营的互联网租赁自行车企业共9家，4家将主动退出运营或加快整改。接下来，各区还将设置共享单车停放区和禁停区。
4家退出运营或整改
截至今年6月底，在本市运营互联网租赁自行车的企业共9家。
其中，北京智享出行科技发展有限公司（智享出行）、潮牌科技（北京）有限公司（潮牌单车）、上海赳赳智慧数据科技服务有限公司（赳赳单车）和北京骑骑智享科技发展有限公司（智享单车）等4家企业的车辆不满足《互联网租赁自行车系统技术与服务规范》的技术要求。
经约谈，智享出行、赳赳单车主动退出北京互联网租赁自行车市场运营；潮牌单车在昌平区东小口森林公园、怀柔区鹅和鸭农庄内作为游艺设施使用，不作为互联网租赁自行车上路运营；智享单车承诺于今年8月15日前完成整改达到技术要求。
北京摩拜科技有限公司（摩拜单车）、东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo单车）、杭州青奇科技有限公司（托管小蓝单车）、北京梦想蜂连锁商业有限公司（便利蜂单车）和上海钧丰网络科技有限公司（哈啰单车）等5家企业的运营车辆纳入平台监督管理。
38.81万辆单车被清出市场
据平台监测，上半年全市日均骑行量为160.4万次，平均日周转率仅为1.1次/辆，日均活跃车辆仅占报备车辆总量的16%，周均活跃车辆仅为30%。摩拜和小蓝的日活量较高。
数据显示，车辆投放总量仍严重过剩，加之企业投入的现场运维力量薄弱，车辆调度不及时，主要依靠车辆自由流动，导致车辆分布不合理。同时，各运营企业在车辆整齐码放、规范停放和车辆淤积及时调度等指标上普遍得分不高。目前，各运营企业均已建立用户信用积分制度，并通过其客户端、公众号等渠道向用户推送文明停放的提示，但相关惩戒措施尚未落实到位。
另外，截至6月底，各区互联网租赁自行车管理部门对严重影响市容环境和交通秩序、运营企业未及时清理的38.81万辆共享自行车，采取了集中清理与存放措施。市、区管理部门约谈各运营企业，要求于今年年底前全部自行回收，整改结果将作为后续确定企业车辆配额的重要依据。
据介绍，上半年，上海钧丰网络科技有限公司（哈啰单车）和杭州青奇科技有限公司均因违规投放被行政处罚。目前，两家企业对违投情况正在进一步整改，并承诺分别于8月底和9月15日前整改到位。
各区设置停放区和禁停区
截至今年6月底，各运营企业车辆动态信息接入比例普遍不高，由高到低排名依次为摩拜单车、便利蜂单车、小蓝单车、哈啰单车、ofo单车。下一步，市交通部门将把车辆动态数据接入质量作为对企业的重点监管指标，并作为确定企业车辆配额的重要依据。各运营企业需在年底前完成整改，实时、完整、准确接入车辆动态数据，届时未按要求接入数据的车辆，将被视为违规投放。同时，为加强停车秩序管控，各区互联网租赁自行车管理部门将在车辆停放需求集中的区域合理设置停放区，在严重影响市容环境和交通秩序的区域设置禁停区，实行目录管理并通过平台向企业推送。
据悉，市交通委正在修订完善互联网租赁自行车行业企业服务质量信用考核管理办法。重点围绕车辆动态信息不按要求接入、违规投放车辆、破损车辆清理不及时等突出问题，建立企业违法违规行为信用记录。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782171.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782171.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564626363080-chd2gvhmx3_2.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“5G+智慧工业示范园区”成果发布
AU:
RQ:2019-08-01 10:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日，“5G+智慧工业示范园区”成果发布会在广东惠州举行。本次发布会由中建钢构有限公司与中国电信联合主办，华为技术有限公司作为技术支持单位参与。发布会现场共展示了四个运营板块，分别是园区综合运营（管理驾驶舱+智能楼宇）、园区交通服务（智慧停车+5G公交车库+慢行交通）、园区生产服务（工业互联网平台+智能制造）、园区安全管控（5G+安全管理系统）。
据介绍，园区综合运营通过数字化运营平台，打造未来智慧生活新模式，实现数据全融合、状态全可视，使园区更安全、更高效。园区智慧交通集引导、停车、调度、充电、运维于一体，提供便捷高效的出行服务，现已建成全球首个基于5G的新能源公交立体车库。园区生产车间利用5G+工业互联网平台，实现厂区生产要素全连接，是迄今为止国内建筑钢结构领域首个智能化工厂。园区安全管控基于高清视频AI处理，实现对园区的危险源提前发现、事前解决、动态跟踪，构筑安全综合管控平台。
通过本次合作，中建钢构与中国电信将强强联手，打造工业互联网与智慧城市的样板工程。记者杨阳腾
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782156.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782156.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564626068419-81kj2fw3d88f.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国首个海上发射母港计划年内启动建设
AU:
RQ:2019-08-01 10:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科技日报北京7月30日电 （记者付毅飞）记者30日从中国航天科技集团获悉，我国计划年内启动实施“中国东方航天港”项目，拟在山东烟台打造我国首个海上发射母港，推动海上发射高频化、常态化、系统化。
据悉，“中国东方航天港”项目将依托烟台优越的地理位置和港口条件，发挥航天、海工等工业制造基础雄厚的独特优势，打造航天海上发射母港，以及火箭研发制造中心、卫星载荷研发制造中心、海上发射平台研发制造中心和卫星数据应用开发中心，辐射带动智能制造装备、物流装备、能源装备、航天新材料、航天旅游等相关产业。
目前，航天科技集团一院、烟台市政府与海工合作伙伴三方已正式签订战略合作框架协议，为深入开展各领域合作、共同推动“中国东方航天港”项目建设奠定了基础。
今年6月，由航天科技集团抓总研制的长征十一号火箭从山东烟台海阳港运抵预定海域，圆满完成了我国首次海上发射任务。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777855.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777855.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564473934050-h1bfukwhen6ed.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/e0a1588d-9668-4a09-9f2d-df582658f123.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/f4a355a1-b080-4308-9246-7536ccac7493.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/4bd5b4df-8fd2-4454-b5b1-2ddf7cba1b0f.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南农业大学博士团指导溆浦县中药材防灾减损与产业发展
AU:向卫华  李自强
RQ:2019-07-30 16:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/e0a1588d-9668-4a09-9f2d-df582658f123.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/f4a355a1-b080-4308-9246-7536ccac7493.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/4bd5b4df-8fd2-4454-b5b1-2ddf7cba1b0f.png"  />积极应对近期长时间降雨对怀化市溆浦县中药材种植不利影响，近日，溆浦县科技局邀请省现代中药材产业技术体系土肥与栽培专家、湖南农业大学教授肖深根及湖南农业大学22人的博士团赴溆浦县开展中药材防灾减损与产业发展指导工作。
溆浦县副县长黄波表示,全县的药农、企业要以求真务实的精神虚心学习。希望湖南农大的专家们把溆浦作为创新创业的热土，为溆浦中药产业发展保驾护航，科学谋划，量身打造溆浦特色，全面提升溆浦在“怀化--中国西部药谷”宏伟蓝图中的地位，共创校地合作典范。
肖深根教授就“中药材汛期防灾减损与传统种植基地建设升级”为题开展讲座，并一一解答企业负责人和种植大户的现场提问。
博士团先后赴溆浦县龙庄湾乡等7个乡镇，实地考察怀化市金泉生态农业发展有限公司、溆浦森鑫特色农业开发有限公司等10多家中药材企业和种植大户中药材种植基地，对溆浦县中药材产业发展给予现场指导。专家们认为，溆浦中药材产业应重点从基地定位、运营模式、股权合作与资本融资；基地劳动力节约型新技术、新机械、新设施；基地劳务用工模式、职业化劳务组建、输出与托管服务；基地种子种苗、农旅观光、药膳康养产业；基地品种优选评估分析等方面创新传统种植基地升级建设。
本次博士团活动技术实用、指导精湛，得到了当地政府和药企药农的高度认可与广泛好评。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776870.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776870.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564453740163-7wxrfeml1h-1.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国对火箭一子级落点实现精确控制
AU:张蕾 扈佳林
RQ:2019-07-30 10:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:光明网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月26日13时40分，在点火起飞103分钟后，长征二号丙火箭一子级残骸在贵州黔南州设定的落区范围内被顺利找到，这标志着我国运载火箭首次“栅格舵分离体落区安全控制技术”试验取得成功。业内专家表示，这是中国航天在落点可控、精准回收领域取得的重大突破，是向可重复使用运载火箭迈出的坚实一步，我国因此成为继美国之后第二个掌握此项技术的国家。
据长征二号丙运载火箭副总设计师崔照云介绍，本次试验首次尝试采用栅格舵控制残骸落点，而此前应用于长征二号F载人运载火箭上的栅格翼展开后是固定不动的，近几年国外火箭才开始通过可摆动的栅格舵来控制箭体的方向和姿态。
近年来，我国运载火箭高强密度发射成为常态，随之而来的火箭残骸落区安全问题越来越受到关注。据中国航天科技集团有限公司第一研究院第一设计部主任助理何巍介绍，为了落实安全、绿色的发展理念，减少火箭发射给落区百姓带来的不便，航天科技集团一直致力于分离体落区安全控制技术研究，此次试验成功对于解决我国内陆发射场落区安全性问题具有重大意义，同时也为我国运载火箭后续助推器及子级的可控回收、软着陆、重复使用等技术奠定了坚实基础。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776847.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776847.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564453336752-pici2dn1oy01.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/51a21aa0-3c2b-4370-91b7-895659def5ad.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/3fc40935-7c0d-411e-905c-8ea85b8af3d4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/1900954f-332c-4199-b522-385c38eb4303.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/15a9ca12-36b0-4210-85bc-15fef85c227d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/b20215c8-b433-4b5a-8eba-3ed1da84d238.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/1becee26-6b67-41b9-83cf-954d1a19ddfc.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/b050e628-9866-40e5-a269-a131623e0030.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/dd01f851-8ccf-41ab-bb9b-3cd5e29b09fa.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:规模空前成果丰硕 2019世界机器人大赛总决赛圆满落幕
AU:杨僧宇
RQ:2019-07-30 10:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网保定7月29日（杨僧宇） 2019年7月28日，2019世界机器人大赛总决赛在河北保定圆满落下帷幕。保定市市委常委罗德强、中国电子学会副秘书长梁靓、保定市政府秘书长王保辉、保定市政府副秘书长安利文、保定市徐水区区长李志永、保定市莲池区政府党组副书记赵建军、世界机器人大赛组委会秘书长李洋、长城汽车股份有限公司副总裁孟祥军、北京亦庄众联·保定创新园总经理蒋玉清等领导及嘉宾出席闭幕式，保定市人民政府副秘书长付建宾主持仪式。
自2015年创办以来，世界机器人大赛已经成功举办四届，今年是第五届。2019世界机器人大赛总决赛赛期为三天，由“赛事+行业论坛+特色活动”组成，呈现规模大、赛项新、特色活动精彩、国际元素丰富、产业参与度高、大赛保障安全有序等特点，受到了社会各界的高度关注。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/51a21aa0-3c2b-4370-91b7-895659def5ad.jpg"  />2019世界机器人大赛总决赛闭幕式 人民网 杨僧宇摄
赛事规模盛况空前，万众参与影响广泛
2019世界机器人大赛总决赛设有BCI脑控机器人大赛、共融机器人挑战赛、机器人工业设计大赛和青少年机器人设计大赛等四大类赛事。赛事设置让高精尖技术与实际应用市场需求进行了有机结合，受到了高校、职业院校、机器人培训机构的大力支持。
据统计，参加2019世界机器人大赛选拔赛、总决赛的选手已超过4万名，创历史之最。经过层层比拼，有6500余名选手来到总决赛赛场参加比赛.规模空前，赛场面积创总决赛之最。
在为期3天的比赛过程中，总决赛得到了媒体及社会各界的高度关注，其中，自媒体点击量超过1000万，到现场观看总决赛的观众人数超过了3万人次，超过3000万人次在网上观看了现场赛事的直播。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/3fc40935-7c0d-411e-905c-8ea85b8af3d4.jpg"  />2019世界机器人大赛总决赛现场
赛项创新百花齐放 激烈角逐百舸争流
2019世界机器人大赛总决赛在赛项设置上，打破了同行“为比赛而比赛”模式，进行了赛项创新升级，不拘一格选人才。
共融机器人挑战赛和BCI脑控机器人大赛集中考察机器人在智能制造、助残康复两方面的实际技术应用。机器人工业设计大赛，围绕制造业、加工业、服务业、医疗业等诸多领域的实际需求，充分发挥工业设计自身的成果转化优势。青少年机器人设计大赛紧跟全球机器人产业未来技术发展方向，在保留往届优质赛项的基础上，开设AI探索、VEX系列、MakeX、Dobot智造大挑战等9大专业赛项，涵括国际上机器人领域最受关注的领先技术。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/1900954f-332c-4199-b522-385c38eb4303.jpg"  />BCI脑控机器人大赛
通过激烈的角逐，共15支队获得赛事全能奖（最高奖项），他们分别是苏州市吴中区碧波实验小学、上海市虹口区青少年活动中心、北京师范大学厦门沧海附属学校、西安高新第一中学、Dublin Robotics Club（美国队）、北京世纪尚学科技、SUTHRAK（泰国队）、极速火箭gaonnuri（韩国队）、哈尔滨同伴爱智能、山东省北镇中学、建华魔法队、SATmaster智联科技团队、湖北省荆州中学以及华南农业大学1队。
据了解，作为2019年世界机器人大会同期举办的重要活动之一，本次总决赛优胜团队将受邀出席8月20日-25日在北京举办的2019世界机器人大会，并在冠军表演赛中向世界展现他们的风采。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/15a9ca12-36b0-4210-85bc-15fef85c227d.jpg"  />15支队伍获得赛事全能奖（最高奖项）泰国、韩国、美国等国代表队获奖
国际机构大力支持，国际交流广泛深入
2019世界机器人大赛总决赛上的国际元素比往届更加丰富，推动了世界机器人领域交流与分享，揭开国际化新篇章。
据了解，总决赛共得到了20余个国际机构的大力支持，有来自俄罗斯、日本、韩国、美国、新加坡、墨西哥、菲律宾等10多个国家和地区的赛队参赛，并在新加坡和菲律宾等地展开了多轮的选拔赛。总决赛期间有10多支国外赛队200多名选手到现场参赛。
各国选手在大赛中展示出了突破自我、追求卓越、勇攀智能科技巅峰的精神，涌现出许多出类拔萃的优秀作品。在保定市政府打造的“选手村”中，选手们不仅交流了机器人比赛技能，而且通过文化生活的交流更结交成了朋友。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/b20215c8-b433-4b5a-8eba-3ed1da84d238.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/1becee26-6b67-41b9-83cf-954d1a19ddfc.jpg"  />参加本次总决赛的国外友人
企业云集共商合作，嘉宾毕至共谋发展
2019大赛在举办总决赛的同时，还同期举行了机器人行业发展论坛、机器人学术论坛以及项目商洽会等活动。
行业发展论坛邀请了教育部原副部长鲁昕、全国政协委员中国科协常委、中国电子学会副理事长徐晓兰、保定市委常委罗德强、德国汉堡科学院院士张建伟、清华大学教授孙富春等嘉宾围绕前沿技术、教育变革、产业应用等热点话题进行了对话，有200多位行业企业代表参会。
商洽会有智能制造企业、医疗企业、食品企业、新能源企业等众多行业50余家企业的150多位代表联袂出席，实现跨领域的深度合作。
同时，赛事期间还举办了高校与科研机构最新创新成果的系列展示活动，促进了人机交互、智能感知等技术向健康养老、医疗康复、抗震救灾等应用领域推广，推动了机器人相关领域核心技术的攻关，推动了科研成果转化落地。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/b050e628-9866-40e5-a269-a131623e0030.jpg"  />2019机器人行业发展论坛召开
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/dd01f851-8ccf-41ab-bb9b-3cd5e29b09fa.jpg"  />（中国·保定）项目合作商洽会
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776800.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776800.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564453122915-85svbxqbzkn73.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:聚焦“空间天气”：我国启动建设“空间环境地基监测网”
AU:樊攀 陈钟昊
RQ:2019-07-30 10:19
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从北京市怀柔区获悉，由中科院国家空间科学中心牵头，全国16家高校、科研院所等单位共同建设的国家重大科技基础设施项目——空间环境地基监测网（又称子午工程二期），29日在北京怀柔科学城正式启动建设，这标志着“落户”怀柔科学城的高能同步辐射光源、多模态跨尺度生物医学成像设施等5个国家重大科技基础设施项目全部进入建设阶段。
空间环境的变化被称为“空间天气”，太阳耀斑、磁暴、电离层暴、极光活动等都是空间天气现象。据介绍，子午工程是我国空间天气领域的国家重大科技基础设施，总体规划分两步走，完成空间环境地基综合监测网的建设，以探测日地空间环境特征，提升空间预报水平。我国已于2012年建成子午工程一期——东半球空间环境地基综合监测子午链，并投入使用。
“子午工程二期建成后，将与子午工程一期一同构成国际上覆盖区域广、探测手段多、探测能力强的空间环境地基综合监测网。”中科院国家空间科学中心主任王赤介绍，空间环境地基监测网将包含31个监测台站、近300台监测设备，综合运用地磁、无线电、光学、探空火箭等多种手段，实现我国对日地空间环境全圈层、立体、多要素的综合探测，提高我国在日地关系这一重大基础科学领域的创新研究能力。
子午工程二期还将建设数据通信系统，完成数据实时汇集、加工和分发服务；建设科学应用系统，提升科学运行管理、预报方法研究以及空间环境监测数据应用示范等能力。
怀柔科学城有关负责人介绍，预计从2021年起，怀柔科学城的国家重大科技基础设施项目将陆续建成投入运行，到2025年5个项目将全部实现投入使用。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5771515.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5771515.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564132176992-gielc53aav429.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南省第三届科学素质网络大赛今天开赛
AU:罗锴 马林虹
RQ:2019-07-26 17:31
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻7月26日讯（通讯员 罗锴 马林虹）7月26日，湖南省第三届科学素质网络大赛正式开赛。此次大赛面向全省公民，公众可通过湖南省科协、湖南省农业农村厅、湖南省总工会、共青团湖南省委、湖南省妇联门户网站、科普湖南在线网及“科普湖南”微信公众号等主办方新媒体参与学习、竞赛。大赛将持续到2020年3月结束。
本着以赛促学，湖南省科学素质网络大赛已连续举办了两届。前两届共有320余万人次参赛，取得了良好的社会效果，被评为“2017年全国科普日优秀活动”“全国科技报十大品牌活动”。为进一步扩大湖南省科学素质网络大赛的覆盖面，2019年，省科协决定联合多家单位共同主办，并对赛制进行了优化升级，以吸取公众广泛参与。
此次赛事是由湖南省全民科学素质纲要实施工作办公室协调组织，湖南省科协、湖南省农业农村厅、湖南省总工会、共青团湖南省委、湖南省妇联联合主办，湖南科技报社（“科普湖南”编辑部）承办，采用网络大赛和现场预决赛相结合的方式进行。第一阶段的网络大赛于今年7～12月进行，在“科普湖南”微信公众号及各主办方门户网站设置了“湖南省第三届科学素质网赛大赛”答题界面，并设置了科协系统、农业农村系统、工会系统、团委系统、妇联系统5个竞赛入口，参赛者可自行选择其中之一进入，完成注册后即可参与练习、闯关、挑战及分享答题4个环节，并设置了闯关奖及周冠军、月冠军、季冠军、年度总冠军奖等。省外参赛者则可通过“外省竞赛通道”参与答题，同可参与闯关奖等各个奖项的角逐。2020年1～3月，将组织市州现场预赛和全省总决赛，并计划进行录播和网络直播。
此次竞赛试题围绕《中华人民共和国科学技术普及法》《全民科学素质行动计划纲要（2006－2010－2020年）》《全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016－2020年）》《湖南省全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016－2020年）》以及《全民科学素质学习大纲》《公民科学素质读本》等内容进行设计，主要包括科学观念与方法、数学与信息、物质与能量、生命与健康、地球与环境、工程与技术、科技与社会、能力与发展等8个基础领域和科普政策法规相关方面的内容，试题由湖南科技报社、“科普湖南”编辑部负责编制。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770639.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770639.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564114173472-9skykhrkmoa21.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-26/5ad82950-7b76-478e-ad3d-616a55096287.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这种树竟可以在4种性别间来回切换
AU:
RQ:2019-07-26 12:10
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-26/5ad82950-7b76-478e-ad3d-616a55096287.jpg"  />第二看台
生长在美国东部森林的条纹槭（Acer pensylvanicum），虽然外形与普通矮树丛没什么区别，但这些树进行性别转换的频率，就像智能手机更新换代一样快。
它们执行的性别转换又叫做环境性别决定（Environmental Sex Determination）现象。从繁殖角度讲，雌性和雄性对后代的作用十分不同，在植物中也是如此。
一些动物会因生存条件而转换性别，但这通常是不可逆的。由于植物有脱落和再生的能力，所以对于枫树来说，反复变换性别要比海龟容易得多。目前，一共约有198种动物和250种植物被怀疑或已经证实具有环境性别决定现象。但是对大部分植物来说，科学家们仍然缺乏长期的观察来证实这个说法。
一组来自普林斯顿大学和罗格斯大学的科学家在4年的时间里对几百棵条纹槭进行观察，并记录它们每年的性别选择。作为开花植物，条纹槭有4种性别选择：雄性、雌性、非生殖状态、雌雄性同体（雌雄花同时出现在同一棵树上的状态）。
在任意两年的时间里，大多数树都选择了保持同一性别，但是如果时间间隔放大至4年，就有54%的条纹槭改变了性别，26%的树木转换了至少两次性别；而有1%的树木非常易变，它们每年都会转换性别。
但是树木其实并不会随意转换自身的性别。树木自身所处的环境状况很大程度上对此树木的性别选择产生了影响，任何一年里最有可能选择无性繁殖的树都是幼树；而最有可能产生两性花朵的都是成熟粗壮的大树。
科学家们曾预计，健康的树木更有可能选择雌性，而病弱的树木更有可能选择雄性，因为雌性创造和供应果实和种子，对后代来说更为有用。其他几种植物中就出现过这样的情况。
但是事实却相反，在条纹槭中，病弱的树木似乎更倾向于选择雌性，而健康的树木则更青睐于选择雄性。在任何一年间，只有1%的雄性树木死亡，雌性树木死亡率则为13%—39%。
还有另一种枫树——红脉槭（Acer rufinerve），在健康状况不佳时也更经常选择雌性。为什么它们在病弱的时候选择成为雌性？目前科学家还不清楚这其中的原因，但至少有一种模型表明，植物在年轻时会选择死亡率较低和生长率较高的性别。在这之后其能够茁壮成长，储存的大量能量能够避免它们在下一次性别转换时死亡。或许，条纹槭在年轻时选择了雄性来完成生长，而在转换成雌性后由于消耗了能量而变得更易遭受疾病攻击而导致死亡。
撰文：Jennifer Frazer
翻译：董依明
来源：《环球科学》
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770619.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770619.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564113230774-pvysrjch7200.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:磁铁也可以是流动的液体
AU:操秀英
RQ:2019-07-26 12:03
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科技日报讯 （记者操秀英）北京化工大学软物质科学与工程高精尖创新中心近日宣布，该校科研人员与来自美国劳伦斯伯克利国家实验室等机构的团队合作，发现一种新型磁性液体，通过控制磁性纳米粒子在水油界面的自组装，最终成功引导铁磁流体从顺磁性转变成铁磁性。通俗来讲，磁铁不再一定是坚硬的固体，也可以是流动的液体。
据介绍，小到家用电器如冰箱，大到航天设备如磁导航仪，固态磁性材料的身影无处不在。而一般液态磁性材料如传统铁磁流体，虽具有灵活形态但本身不存在磁极，只有在外加磁场作用下被持续磁化才能表现出特定磁性。该研究中发现的铁磁性液滴，或称液态磁铁，既拥有类似固态磁铁的磁性，又具备液体的可流动性，二者结合形成一种全新的磁性软物质材料。
研究人员将水基磁流体材料与有机相混合，分散于水相中的羧基化四氧化三铁磁性纳米粒子与溶解于相邻油相中的氨基化笼形倍半硅氧烷在水油界面相互作用，原位自组装形成磁性纳米粒子表面活性剂，吸附到界面处并实现阻塞相变，形成铁磁性液滴。室温下测量该液滴磁滞回线发现，不同于传统顺磁性磁流体，这种液滴表现出一定强度的剩磁和矫顽力，转变为铁磁性。结合最新的全液相3D打印和微流控成型技术，研究人员可在全液态条件下，制造任意形貌的磁性液态器件。
此外，已成型的液体还可以通过改变液体内酸碱环境进行重构，实现可逆磁化或消磁。这种新型铁磁液滴具有诸多奇特性质，未来有望用于磁控液态机器人、可编程液态微反应器等领域，并推动新型液态磁材料表征技术如极化中子磁场成像等向前发展。
该研究成果近日在线发表于《科学》杂志，第一作者是北京化工大学软物质科学与工程高精尖创新中心博士生刘绪博。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770602.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770602.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564113055738-2a84u9ff5kv_2.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第三十四届全国青少年科技创新大赛落幕 4人获颁最高奖项
AU:郭鑫
RQ:2019-07-26 11:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社澳门7月25日电（记者郭鑫）由中国科协、教育部、科技部等九部委和澳门特区政府共同主办的第三十四届全国青少年科技创新大赛，25日在澳门大学圆满落幕。
来自全国31个省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团和港澳台地区的35个代表队，来自亚洲、欧洲、非洲、大洋洲、北美洲、南美洲等52个国家和地区的代表，以及领队、专家、媒体等共1600余人参加了闭幕式。
全国政协副主席、中国科协主席万钢在闭幕式上讲话时指出，希望同学们永葆对科学的好奇心，在科学探究之路上勇敢前行；广大科技辅导员坚定初心，做好青少年追求科学梦想的领路人；各级青少年科技教育工作者凝心聚力，不断提升青少年科技教育水平；社会各界同心携手，共同推动青少年科技创新人才选拔和培养活动再上新台阶；世界各地的青少年朋友们在大赛的舞台上收获成长，在科学探索之路上展翅翱翔。
澳门特区政府经济财政司司长梁维特致辞表示，通过举办全国青少年科技创新大赛，为青少年提供了展示成果的平台，提升了青少年的科学思维、创新精神和实践能力。希望所有参赛青少年在竞赛过程中吸收其他参赛者的经验和创意，广交朋友，扩宽视野，实现自我提升。
本届大赛共评选出国内外青少年项目一等奖71项、二等奖163项、三等奖226项。科技辅导员项目一等奖29项、二等奖163项、三等奖226项，“十佳优秀科技辅导员”奖10人。“中国科协主席奖”在青少年项目一等奖中评选产生。为提升大赛国际化水平，本届大赛首次在“中国科协主席奖”增加一个获奖名额，颁发给最优秀的国际青少年创新项目。
万钢为本届大赛最高奖项“中国科协主席奖”的4名获奖者颁奖，他们分别是来自华东师范大学第二附属中学的付愉、澳门培正中学的刘昭朗、中国人民大学附属中学的梁天昊和来自瑞典的查尔斯·马德克。此奖项旨在鼓励热爱科学、敢于创新的优秀青少年，授予大赛中最具创新性、科学性和实用性的青少年项目。
中国科协副主席徐延豪、教育部副部长郑富芝、全国妇联副主席夏杰、澳门中联办副主任姚坚、解放军驻澳门部队司令员徐良才、澳门特区政府社会文化司司长谭俊荣等出席闭幕式。
第三十四届全国青少年科技创新大赛历时6天，期间还开展了青少年交流活动，包括2019科学教育国际论坛、中国科协主席与海峡两岸暨港澳青少年见面会、科学家主题舞台剧、参观澳门高校国家重点实验室、澳门博物馆等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770554.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770554.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564112087509-q6y4d4oqntd82.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省科技厅开展“不忘初心、牢记使命”主题教育党组中心组（扩大）学习
AU:
RQ:2019-07-26 11:35
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:04
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月25日，省科技厅开展“不忘初心、牢记使命”主题教育党组中心组（扩大）学习。全体在家厅领导出席，机关处室和厅属单位主要负责同志、创新院正处级以上干部、驻厅纪检监察组副组长等参加会议。
会上，与会人员学习了中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上重要讲话的通知》、习近平总书记7月9日在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话精神。驻厅纪检监察组组长、厅党组成员金安荣，厅党组成员、副厅长周建元，引培处党支部韦虹，省生产力促进中心党支部张小平，围绕“提高机关党建质量 加强模范机关建设”主题，进行研讨分享学习体会。
最后，童旭东作会议总结，要求全厅上下要认真落实“三表率、一模范”机关建设的重要要求，努力开创新时代机关党建新局面。要以政治建设统领全局，始终站在政治机关的高度，认真学习领会习近平总书记重要讲话精神实质，提高政治定力和政治能力。要切实提高党建质量，以组织的提升为重点，深入推进党支部标准化建设，落实好“三会一课”等制度，进一步提高党政机关建设质量。要大力创建模范机关，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，把主题教育工作成果落实到干好本职工作、推动科技事业创新发展上。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738500.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738500.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564020775884-cogpl4rstgk68.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国研发人员总量连续6年稳居全球第一
AU:陈炜伟
RQ:2019-07-25 10:13
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据新华社北京7月23日电（记者陈炜伟）国家统计局23日发布新中国成立70周年经济社会发展成就报告。报告显示，2018年，按折合全时工作量计算的全国研发人员总量为419万人年，是1991年的6.2倍。中国研发人员总量在2013年超过美国，已连续6年稳居世界第一位。
70年来，中国科技实力伴随着经济发展同步壮大，科技投入大幅增加，科技产出量增质优。
此外，专利发明量大幅提升。报告显示，2018年，中国专利申请数和授权数分别为432.3万件和244.8万件，分别是1991年的86倍和98倍。专利质量也得到同步提升。以最能体现创新水平的发明专利为例，2018年，发明专利申请数达154.2万件，占专利申请数的比重为35.7%，比1991年提高12.9个百分点；平均每亿元研发经费产生境内发明专利申请70件，比1991年提高19件，专利产出效益得到明显提高。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738485.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738485.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564020590479-bqftgzdu9cv_1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/a1fe4bad-efb2-48e8-b6a5-5184370b81c4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/ba3ab8ff-d602-4390-9f38-4de25d09495e.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国科学家首次对羊卓雍错全面测深
AU:
RQ:2019-07-25 10:10
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/a1fe4bad-efb2-48e8-b6a5-5184370b81c4.jpg"  />22日，科考队员乘船在羊卓雍错考察。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/ba3ab8ff-d602-4390-9f38-4de25d09495e.jpg"  />22日，科考队员取出沉积物岩芯。
目前，我国科学家正在对西藏羊卓雍错进行首次全面的水深等深线测量，此次测量也是第二次青藏高原综合科考对“亚洲水塔”水量测算的一部分。
新华社记者晋美多吉摄
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738468.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738468.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564020398299-u3fovchts5r73.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019全球创新指数发布 中国上升至第14位
AU:操秀英
RQ:2019-07-25 10:07
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科技日报北京7月24日电 （记者操秀英）世界知识产权组织24日在印度新德里发布2019年全球创新指数（GII）。指数显示，中国的排名继续攀升，从2018年的第17位升至今年的第14位，排名连续4年上升。
据了解，2019年全球创新指数基于80项指标对129个经济体进行排名，这些指标既有研发投资、专利和商标国际申请量等传统衡量指标，也有移动应用开发和高科技出口等较新指标。数据显示，瑞士是全世界最具创新性的国家，其次是瑞典、美国、荷兰和英国。地区领先者包括印度、南非、智利、以色列和新加坡。中国、越南和卢旺达分别在其收入组别位列榜首。
在主要以高校质量、专利发明的国际化、科学出版物的质量等指标衡量的创新质量方面，美国超越了日本，重登榜首，日本降至第3位，德国首次升至第2位。中等收入经济体在这些创新质量指标中的排名保持稳定，中国、印度和俄罗斯联邦位居前三。中国全球排名第15位，是唯一一个在全部3项指标上向高收入组靠拢的中等收入经济体。在高校质量方面，中国排名从2018年的第5位上升至今年的第3位。
世界知识产权组织分析认为，2019年全球创新指数中的主要信息表明，在经济放缓的大潮中，全球创新方兴未艾，但新的障碍对其构成风险。具体说来，与去年相比，全球经济增长似乎正在失去动力。但同时，全球对于创新的投资逐年增加，处于不同发展水平的经济体对创新的平均投资都在增加，对知识产权的利用更是在2017年和2018年创下历史新高。此外，2019年全球创新指数显示，公共研发支出的增长正在放缓或完全停滞，在一些负责推动技术前沿的高收入经济体尤其如此，这令人担忧。
“2019年全球创新指数表明，在国家政策中优先考虑创新的国家排名显著提升。”世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐说，“中国和印度等经济大国排名的上升改变了创新格局，体现了政策行动有意促进创新。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/24/5737420.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/24/5737420.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-24/1563960741636-7fciwra3mq41.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中科大学子研发“空气成像”黑科技 打破国外垄断
AU:赵竹青
RQ:2019-07-24 17:32
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网北京7月24日电（赵竹青）你的目光，是否曾被科幻大片里华丽的“空气触摸屏”所吸引？立体的建筑、浩瀚的宇宙、动态的人像一一清晰地浮现在空中，手指一挥，还可以进行互动、操控。如今，这一酷炫的“黑科技”已经跨出荧幕，被中科院的两位90后研究生联手推向了现实。
肉眼可见的悬浮图像
这两位年轻的科技创业者，一位叫韩东成，一位叫范超。两人是研究生期间的室友兼好友，联合创立的公司——东超科技，亦是取自两人的名字。
他们的发明成果，专业术语叫做“可交互全息空气影像”。有别于以往需要特殊介质的“全息技术”——VR、雾投、全息幕投影或者俗称“倒三角”的全息影像装置等，该技术通过光场重构原理，凭借一块特制的玻璃，将发散的光线重新汇聚，在空中形成一个三维的实像。
这块玻璃有什么特别？“宏观上，它是一块玻璃；微观上，它是一组微透镜阵列。”韩东成告诉记者，这块玻璃叫做等效负折射率平板透镜，是一种显示新材料。
“如果用放大镜去看这块玻璃，就会看到里面有很多密密麻麻的晶格和光栅。”韩东成介绍，这种微透镜阵列会使光线产生一种叫做“负折射”的现象，能够将光源发散出来的光线重新汇聚，在其另一侧形成一个肉眼可见的1:1大小的实像。再结合体感装置的应用，就能实现人与实像的直接交互。
“这种玻璃，其实设计出来并不难，难的是如何把它制造出来。”韩东成告诉记者，此前，这种玻璃的加工制造工艺仅掌握在日本一家公司的手里，这家公司还曾宣称“只有日本才能加工制造出这样的玻璃”。
今年年初，在产品即将量产的前夕，韩东成他们遭遇了对手的挑战——专利被诉侵权。经国家知识产权局公开审理后，他们成功地维护了自己核心知识产权的有效性，也向世人证明了自己。
“我们是国际上第二家，也是国内唯一一家能够生产它的公司，而且拥有核心技术。”韩东成自信地说。
颠覆想象的应用潜能
回望历史，人类对视觉体验的追求在一刻不停地进化着。从电脑到手机，从玻璃硬屏到柔性显示，升级换代的步伐也越来越快。《中国显示屏行业分析报告》称，预计到2020年，全球显示产业产值将达1400亿美元。
“无介质成像”因其潜在的颠覆性，被认为是显示行业未来发展方向之一。百度、阿里等巨头也先后发布了类似的概念产品。
作为一种全新的视觉方式，该技术的应用场景有巨大的想象空间。
其中最为直接的就是在广告和展览展示：图像浮现在宽阔的展厅空间，现场观众还可徒手与之互动，视觉效果将足够吸引眼球。
若应用在信息安全领域，则可以生成“空中密码键盘”，在防止偷窥的同时，还不会留下任何的指纹。
此外，这一技术还可以应用在车载仪表盘、家电触控屏、车站引导牌上，以及教育、医疗、商务会议等一切需要“显示屏”的领域。
未来的万物互联时代，显示更将是无处不在。韩东成说，技术经过进一步发展迭代，还可以用在手机、手表上，真正将科幻里的场景搬进现实。
90后创业者的“神通”
从想法构思到成型样机，在学生创业的征途上，他们逐步摸索出一条“做生意反哺科研”的道路：通过为毕业生拍照、为广告公司做项目等“兼职”，先后挣来150多万。利用这笔钱，他们成功研发出了原型样品。
“真刀真枪”的样品出炉后，大大增强了项目的说服力。东超科技获得了国资的青睐，在短时间内迅速完成了两轮融资：合肥高新投资集团、中科院西安光机所中科创星分别给予了千万级的投资，公司估值达到1.5亿。资本的进入，为这个创业公司插上了腾飞的翅膀，管理和生产都逐步走上正轨。
颠覆视觉的现场演示，为东超科技摘得了多个创业大赛的金奖和一等奖；背后的一项项核心知识产权，更为他们筑起了牢固的竞争壁垒。
此前，由于日本公司的垄断，国内销售的同类产品多为其代理产品或小范围改进，售价高达数十万元每平米。韩东成告诉记者，他们的产品价格仅为其三分之一左右，未来量产成本有望降至每平米万元以内，为更大范围的产业化应用铺平了道路。
成立三年来，东超科技一直在自主研发的道路上不断探索。韩东成向记者透露了他们的产品规划：第二代产品将用微型投影机做光源，使得产品更加小型化、轻薄化，相关专利正在申请中。他们还准备向另一条更高难度的技术路线发起挑战：通过高能的激光把空气中的氧原子和氮原子电离，使其发出亮白色的光点。
展望未来，韩东成的愿景是把公司做成像通用电气那样国际知名的光电类显示公司，“希望我们的产品能够应用在社会各个行业、各个层面，把科幻电影中的场景真正搬到现实生活中来。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/24/5737368.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/24/5737368.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-24/1563960141372-e0hc9ajl2vs_2.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家统计局发布报告显示 我国科技实力实现历史性跨越
AU:林火灿
RQ:2019-07-24 17:22
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局23日发布新中国成立70周年经济社会发展成就报告。报告显示，新中国成立70年来，我国科技实力伴随着经济发展同步壮大，实现了从难以望其项背到跟跑、并跑乃至领跑的历史性跨越，中国正向着世界科技强国的宏伟目标阔步前进。
新中国诞生之初，科技基础极为薄弱，科技事业几乎从零开始起步。新中国的建立，激发了大批海外学子的殷殷报国心，以钱学森、华罗庚、朱光亚等为代表的海外专家学者纷纷归国效力。
改革开放犹如一场及时雨，我国科技事业迎来了新的春天。一系列科技规划、计划相继实施，科技体制改革大幕开启，科技实力伴随经济发展同步壮大，为我国综合国力的提升提供了重要支撑。
党的十八大以来，创新作为引领发展的第一动力，被摆在国家发展全局的核心位置。当前，我国科技投入大幅增加，研发人员总量已连续6年稳居世界第一位；研发经费规模和强度实现历史性突破，研发经费投入仅次于美国位居世界第二；一系列引导和鼓励企业加大研发投入的政策实施效果凸显。科技创新成为改善供给质量、实现供给侧结构性改革的重要手段。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/24/5737163.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/24/5737163.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-24/1563957342119-9ux5vg8v7768f.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:集聚资源、涵养生态，科技创新凝聚新动力
AU:
RQ:2019-07-24 16:36
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:南京日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:南京经开区积极举办高规格活动，以会为媒谋发展。这是经开区承办的国际人工智能与机器人创新生态大会，对话世界首位机器人公民索菲亚。
在紧抓重大产业项目不放松的同时，上半年，南京经开区还大力推动优质资源向开发区集聚，突出产业化、高端化、市场化发展导向，大力强化创新主体培育、提升新型研发机构质量、推动高新园区争先进位，交出了一份高质量的“创新答卷”。
截至目前，经开区已累计引进新型研发机构25家，其中以人工智能为主攻方向的11家，市级备案13家。上半年，经开区通过生根出访等方式，加速集聚最优创新资源，在伦敦打造海外协同创新中心；争取到世界排名第三的斯坦福大学把机器人研究中心落户在南京经开区；生命科学分析测试国际龙头企业——英国LGC集团在华投资的首个实体实验室南京实验室在红枫科技园建成启用。
企业是科技创新的主体。截至目前，新港高新园累计落户科技企业950家，其中548家企业产品上市并实现了销售，48家企业获得外部风险投资，投资额达17.5亿元。此外，还新增3家瞪羚企业，截至目前已有独角兽企业1家、培育独角兽企业5家、瞪羚企业5家。为让初创型科技企业拥有完善的金融生态环境，经开区不断完善科技金融服务体系，通过与中国建设银行、南京银行、韩国釜山银行和开鑫金服等金融机构深度合作，帮助一批新型研发机构获得了稳定的外部资金支持。地平线获得6亿美金投资，估值达30亿美元，成为全球估值第一的AI芯片初创公司；极智嘉、牧镭激光等企业先后完成融资，企业竞争力不断增强。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5734402.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5734402.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563868338707-hrqamg3d27m62.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心、牢记使命】发挥联合党支部战斗堡垒作用 扎实做好防汛抗灾工作——————省科技厅驻点帮扶村防汛抗灾工作情况
AU:
RQ:2019-07-23 15:52
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:会同县青朗侗族会同县青朗侗族苗族乡七溪村是省科技厅驻点帮扶村。该村地处武陵山片区腹地中心，地形起伏大，岩土体破碎，泥石流、崩塌、滑坡等地质灾害较为多发。6月11-12日，会同县经历了入汛以来的最大强降雨，七溪村所处区域水位最高，达到150mm。此轮降雨导致全村多处水泥路面板悬空，共发生地质灾害灾情20余处，17栋民居处于危险之中，群众生命财产安全受到威胁。
为积极预防、尽快消除洪灾影响，在后盾单位省科技厅的指导支持下，省科技厅驻村帮扶工作队充分发挥与七溪村党支部、所在乡联村党员干部成立的联合党支部先锋带头作用，号召组织广大党员把做好防汛抗灾工作，作为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要实践，切实履行主体责任，迅速落实应急措施:一是第一时间传达信息，提前转移危险区域人员，及时做好排涝排渍和应急填壑通路等工作，组织党员和村民小组组长加强对山塘水库、水沟水渠和地质灾害隐患点的排查、防范、治理，对受到山体滑坡威胁的住户，及时做好提醒和转移工作，妥善做好受灾群众的安抚工作，通过落实救助政策、走访慰问群众、结对帮扶困难户等形式让受灾群众真正感受到党和政府的关怀；二是及时组织相关人员开展拉网式隐患巡查和排查工作，截至目前，共对全村范围内的河流、水库、坝塘、山体滑坡等重点部位开展隐患排查工作6次，初步统计，共排查出地质灾害隐患点30余处，针对排查出的灾害隐患点逐一登记、定期巡查，在隐患点设置警示牌，不能整改排除的及时形成材料上报，争取各级各部门的资金和项目加以解决；三是组织党员干部进村入户开展防汛减灾避让知识宣传，告知群众灾害隐患地点、诱发因素、注意事项等，提高群众防灾避灾意识；四是实行严格的值班制度，确保24小时通讯畅通，通过手机、电话、入户走访等渠道，及时向各组特别是河流、水库和地质灾害隐患点附近村组提供防汛的最新信息，做好预警信息发布、应急处置等。
一系列及时有效的工作措施彰显了联合党支部的战斗力、凝聚力、号召力，有效防治了自然灾害，为保障了人民群众生命财产安全，持续巩固提升科技扶贫工作成果做出了积极贡献。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5734382.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5734382.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563868058844-mzjmm5lovm23.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心、牢记使命】省科技厅奖励办党支部开展“不忘初心、牢记使命”革命传统教育活动
AU:
RQ:2019-07-23 15:48
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育工作，认真落实“把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿全过程”的要求，7月19日下午，奖励办党支部赴长沙县开慧镇和金井镇开展“不忘初心 牢记使命”革命传统教育活动。支部党员参观了杨开慧纪念馆，并与湖南湘丰茶业集团有限公司科技工作者进行交流座谈。
跟随讲解员的步伐，支部党员首先来到杨开慧纪念馆，边看、边听、边想、边悟，从忠厚传家、忠烈为民、忠贞爱情、忠义教子、忠诚革命五个方面了解杨开慧的生平光辉事迹，学习她敢为人先、坚贞不屈和勇于牺牲的革命精神。在杨开慧故居，透过斑驳的泥墙灰瓦，循着杨开慧同志成长的轨迹，感受来自这位年轻烈士带来的精神指引与力量。在杨开慧烈士陵园，全体党员向杨开慧烈士墓鞠躬行礼,缅怀革命先辈。尽管烈日当空，汗流浃背，但大家始终精神饱满，都深深被杨开慧同志为了民族独立和人民解放事业一往无前的牺牲精神所感染，浑然不觉。
参观学习结束后，支部党员来到湖南湘丰茶业集团有限公司，开展了“找差距、抓落实”的支部联基层活动，与科技工作者进行面对面座谈。
活动结束后，支部党员纷纷表示，此次革命传统教育活动是一次良好的党性教育，有助于大家进一步坚定理想信念，树牢为人民服务的宗旨意识，敢于担当、勇于作为，将为提高省科技奖励工作整体质量提供强大的动力。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5734367.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5734367.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563867774865-gw26ypktdtj64.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心、牢记使命】省农村科技发展中心开展科技人才建设暨科技扶贫靖州行活动
AU:
RQ:2019-07-23 15:43
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月11-12日，湖南省农村科技发展中心根据省科技厅“不忘初心、牢记使命”主题教育工作部署，贯彻落实“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，结合工作实际，组织各部门代表赴靖州苗族侗族自治县调研科技人才建设、科技扶贫及企业科技创新创业等情况。
靖州地理环境优越，特色农业资源丰富。调研组先后调研了靖州灯塔村、木洞产业园的科技扶贫及产业发展现状，走访了工业园的一品东方、智美茯苓等特色企业以及灵芝种植基地，了解到杨梅产品在生产过程中的降糖降酸、贮藏保鲜等关键技术瓶颈，茯苓种植培育对生态环境的影响以及灵芝企业品种注册和知识产权保护等问题，希望企业通过科技创新人才的引进和开展技术合作，发挥特色资源优势，用科技创新助推产业发展和科技扶贫。
调研组一行还参观了红军新厂战役纪念馆、烈士墓地、指挥部旧址，重温党的光辉历史，积极开展“不忘初心、牢记使命”主题教育学习活动。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5734355.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5734355.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563867506475-qquqttaipp47.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心、牢记使命】省科技厅规划财务处党支部开展“支部联基层”活动
AU:
RQ:2019-07-23 15:41
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为全面贯彻落实党的十九大精神和“不忘初心、牢记使命”主题教育工作部署，加强与基层党支部联系和对接，近日，规划财务处党支部赴省林科院开展支部联基层活动。活动期间，支部党员参观了国家油茶工程技术研究中心，实地调研了省部共建木本油料资源利用国家重点实验室筹备情况，并与省林科院科研人员进行了交流座谈。
座谈会上，省林科院负责同志全面介绍了“十四五”科技规划制定情况，木本油料协同创新中心和国家油茶工程技术研究中心等创新平台建设，以及科学研究、人才队伍建设情况。支部书记就创新型省份建设专项组织实施方案、高校科研院所研发财政奖补政策进行解读。随后，支部党员与省林科院科研人员就科技政策、奖补申报、博士人才引进培养等方面进行交流研讨。
会后，支部党员纷纷表示，通过此次支部联基层活动，进一步增强了党员先锋意识和群众观念，也充分了解到基层一线青年科技人才诉求和科研院所需求，为下一步的科学决策和创新服务提供了参考。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5734328.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5734328.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563867162716-2msnjimch1846.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第三届国防军工行业人力资源管理创新大会在京召开
AU:赵竹青
RQ:2019-07-23 15:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网北京7月22日电（赵竹青）第三届国防军工行业人力资源管理创新大会19日-20日在京召开，聚焦新时代国防军工企业和知名民企的育才用才之道。
去年以来，国家国防科技工业局与中央组织部联合人社部、财政部等部门对我国国防科技工业人才队伍建设做了全面调研。调研结果显示，我国国防科技工业人才队伍总体稳定，和国内其他领域相比人才质量相对较高。但同时与世界先进水平和目前的形势任务要求相比仍存在差距，存在拔尖人才不足、基础研究力量较弱、优秀人才引进较难、科技人才流失加重、技能人才力量不够等问题。
对此，国家国防科技工业局人事司司长李坤平认为，要推动国防人才队伍体制机制不断完善，综合施策，立足人才培养规律，坚持问题导向、需求导向，推动人力资源管理创新取得突破。
中国人才交流协会会长王建华表示，国防军工行业面临创新改革发展的新任务，如何发挥人力资源这个第一资源的作用，以人才引领创新发展，在人力资本服务等领域加快培育新的增长点、形成新动能，既是国防军工行业面临的新课题，也是人力资源服务行业面临的新机遇。
中国航天科技集团有限公司党组副书记方向明说，人才作为企业的第一资源，需要被充分开发、运用、共享。新时代，要加强对人才培养改革实践先进经验的研讨，加强对人力资源管理新模式的交流，从而实现企业更好更快的发展。方向明介绍，航天科技集团始终坚持人才强企战略，培养造就了一支有担当作为的人才队伍，包括两院院士31名，国家级专家100余名，学术技术带头人500余人，为圆满完成重大航天工程任务提供了强有力的人才支撑。
大会由中国人才交流协会联合中国职业经理人协会、中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司等单位主办。两天时间内，来自相关部委、高校、企业、咨询机构的人力资源管理专家学者分享了他们最新的实践经验和研究成果，各单位代表共计700余人参会。
会上，国防高校辅导员走进军工单位活动正式启动。活动由工业和信息化部人事教育司，北京航空航天大学、北京理工大学等高校，以及国防军工行业人力资源管理创新大会组委会共同发起，致力于打造国防高校与军工单位新的交流互动的平台，推动国防军工后备人才培养。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5734284.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5734284.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563866675086-l28u5zfz1xe5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国启动两大畜牧业技术推广示范项目
AU:赵永新
RQ:2019-07-23 15:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网北京7月22日电（记者 赵永新）涉及我国主要农牧交错带和“粮改饲”示范区的两大草畜技术示范项目“农牧交错带牛羊牧繁农育关键技术集成示范”和“优质青粗饲料资源开发利用示范” 项目，日前在北京启动。
据“农牧交错带牛羊牧繁农育关键技术集成示范”项目首席专家中国农业大学周振明副教授介绍，该项目将在内蒙古、山西、河北、辽宁、陕西、甘肃和宁夏等7个主要省区农牧交错带和青海省内农牧交错区建设20个牛羊牧繁农育生产模式示范基地，集成示范牛羊牧繁农育重大关键技术4套，总结归纳成功的牧繁农育经营模式5种，示范基地指导带动200个以上肉牛（含牦牛）肉羊养殖场户应用牧繁农育技术模式。项目围绕牛羊牧繁农育重大关键技术的配套集成与应用、农牧对接模式研究与示范等，重点开展农牧交错带饲草料资源科学利用技术、牛羊基础母畜同期发情与高效产犊技术、哺乳母畜带犊（羔）放牧补饲与幼畜培育技术、牛羊低成本舍饲快速育肥技术以及农牧对接模式试验示范。通过实施该项目，将引导示范基地或合作社围绕牧繁农育关键点开展农牧对接模式试验示范，形成可示范可推广的经验模式，促进农牧交错区草食畜牧业的健康和可持续发展。
“优质青粗饲料资源开发利用”项目首席专家兼专家组组长、国家牧草产业技术体系岗位科学家、中国农业大学玉柱教授介绍说，该项目将在内蒙古、山东、河北、河南、湖南、宁夏和新疆7个农牧交错带省区建设14个肉牛、肉羊和肉驴的饲养示范基地，集成示范青粗饲料资源重大关键技术4套，示范基地指导带动200个以上草食家畜养殖场户应用青粗饲料技术模式。项目围绕青粗饲料资源开展重大关键技术的配套集成与应用、种养结合模式研究与示范，重点开展农牧交错带青粗饲草料资源饲草轮作复种、调制加工、品质调控、饲喂技术研发、配方研制、肉品质评价试验示范。该项目将引导示范基地或合作社围绕青粗饲料资源开发利用关键点开展饲喂技术试验示范，形成示范推广的经验模式，建立种植业和养殖业紧密结合的模式，优化种植-收获-加工-养殖这四个紧密联系的环节，实现由畜带草，以养促种，以点带面的目标，提升草食畜产品供给保障能力和促进农民增收。
据了解，这两个项目是农业农村部的政府采购服务项目。农业农村部畜牧兽医局副局长孔亮、全国畜牧总站副站长贠旭江、中国农业大学动物科技学院副院长刘剑锋教授、草业科技学院副院长张蕴薇教授，以及来自全国项目省区的两个项目专家组成员、示范企业负责人、项目团队骨干成员共计80余人参加启动会。启动会由农牧交错带牛羊牧繁农育关键技术集成示范项目专家组组长孟庆翔教授主持，孔亮、贠旭江和刘剑锋、张蕴薇分别致辞。
孔亮副局长在致辞中说，农业农村部2019年立项开展“农牧交错带牛羊牧繁农育关键技术集成示范项目”和“优质青粗饲料资源开发利用示范项目”，是响应党的十九大号召、推进国家农业供给侧结构性改革的重要举措。当前是国家脱贫攻坚的关键时刻，牛羊养殖是农牧区脱贫攻坚的主要抓手，这两个项目的实施将产生良好的示范效果、推广效果和集成效果，将有力推进牛羊养殖的转型升级，进而推动脱贫攻坚。同时，这两个项目的启动，也是促进农牧区域融合发展以及提高畜牧业整体竞争力的需要。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5731484.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5731484.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563771378045-ommi30qol39b2.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题教育进行时|省科技厅召开纪念建党98周年暨“两优一先”表彰大会
AU:
RQ:2019-07-22 12:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:湖南省科技厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月1日，省科技厅召开纪念建党98周年暨“两优一先”表彰大会。省委巡回指导第五组副组长蒲祖泉、指导组成员罗巍到会指导，厅党组书记、厅长童旭东出席并讲话。
会上，全体参会人员奏唱《国歌》，重温了入党誓词。并为厅系统优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织，以及行业党委党建示范点、先进基层党组织、优秀党务工作者颁奖。
童旭东就如何做好不忘初心、牢记使命的科技人，担当好创新引领高质量发展的历史重任，讲专题党课。他提出，要坚定理想信念，坚守“为民”初心，不断锤炼对党绝对忠诚的政治品格，始终坚持用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以自我革命的精神推进全面从严治党向纵深发展，力戒形式主义、官僚主义。要着眼发展全局，勇担历史使命，大力强化自主创新和源头创新，不断传承和弘扬科学家精神，为建设创新型国家和世界科技强国贡献湖南力量。要坚持问题和目标导向，狠抓整改落实，提高站位抓落实，转换思维抓落实，增强本领抓落实，严明纪律抓落实，攻坚克难抓落实，确保创新型省份建设取得扎扎实实的成效。
厅领导，厅机关和省产业技术协同创新研究院全体干部，其他厅属单位班子成员和党支部书记，驻厅纪检监察组全体干部，行业党委各支部书记和单位代表，以及全体受表彰对象参加会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5731167.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5731167.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563764647246-r94ua0005e8f.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中科院发布《中国创新战略与政策研究2019》
AU:赵竹青
RQ:2019-07-22 11:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网北京7月18日电（赵竹青）17日，中国科学院科技战略咨询研究院主办的《中国创新战略与政策研究2019》发布暨战略咨询研究研讨会在京举行。中国科学院国家高端科技智库建设重要成果《中国创新战略与政策研究2019》一书在会上发布。
同时，该书还是中国科学院与国务院研究室共建的中国创新战略和政策研究中心的研究成果之一。政研中心旨在围绕党中央、国务院关注的重大科技问题，从全局和战略的高度把握世界科技发展态势，从科学技术影响和作用的视角研究国际国内经济社会中的问题。
书中不仅收录了科技创新战略与政策方面的研究与建议，还有对经济社会发展与变革的调研与思考，以及对全球科技创新进展、主要国家科技战略部署的扫描与分析等内容，为国家创新战略和政策的宏观决策提供了科学依据和智力支撑。
作为我国最高学术殿堂，中国科学院在2015年11月被确定为首批国家高端智库建设试点单位之一。战略咨询院担任了中科院智库建设的主导力量。
战略咨询院院长、政研中心共同主任潘教峰认为，学术研究与决策咨询研究的关系如同基础研究与应用研究的关系，学术研究的高度和厚度决定了决策咨询研究的深度和广度。
“智库研究最突出的价值就是回答现实课题、服务经济社会发展。”潘教峰说，“决策咨询研究必须要有扎实的学术根基，要有自己的理论方法，要有自己的价值标准，要有自己的战略前瞻能力。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5731133.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5731133.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563764108385-u9scmkatomn11.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/e3f7818e-1592-492c-8485-396583b84794.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:-1958007797
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科创板首批25家公司正式上市 开盘悉数上涨
AU:吕骞
RQ:2019-07-22 10:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:05
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网上海7月22日电 （吕骞） 9点25分，伴随一声锣响，科创板首批25家公司正式上市与广大投资者见面，中国资本市场正式进入科创板时间。
历时259天，短短8个月内，从制度顶层设计、企业申报注册、交易所问询、市场化询价发行，科创板走出了“速度与激情”，也收获了投资者的追捧。
集合竞价时段，25家科创板公司悉数上涨，截至9:21，N安集涨幅最高达280%。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/e3f7818e-1592-492c-8485-396583b84794.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789145.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789145.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973816317-057uknhkp39x%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/16661ff1-9c61-4eb6-94d5-e175ba4a9be6.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:精准招商 湘潭高新区2019年土地出库工作成效显著
AU:黄骏
RQ:2019-08-05 10:57
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自高新集团成立以公司党委书记、董事长为组长的土地招商工作领导小组以来，通过对园区各类已批回并征拆完毕的土地进行重点宣传、精准招商，进一步加大了土地出库招商力度，园区土地出库工作成效显著。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/16661ff1-9c61-4eb6-94d5-e175ba4a9be6.jpg"  />湘潭高新区鸟瞰图
2019年7月8日成功完成两宗工业用地（潭市公土网挂2019-017号和2019-020号）的交易，分别由湖南新源联合港运有限责任公司和湘潭智城联合信息科技有限公司成功竞得，两块土地面积合计145.42亩，出让价款合计3451.4万元。
2019年7月26日成功完成两宗商住用地（潭市公土网挂2019-022号和2019-023号）的交易，两个地块均由湘潭大汉城镇投资有限公司竞得，两宗土地面积合计206.45亩，出让价款合计72668万元。
截止七月底，高新区2019年实际成交土地362亩，土地成交额约7.6亿元。另外，有四宗商住用地已在湘潭市公共资源交易中心上市挂牌（潭市公土网挂2019-030号、031号、034号、035号），四宗土地面积合计234.3亩，起始挂牌价合计75563.2万元，预计8月底前完成交易。
（通讯员 黄骏）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789071.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789071.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973870898-rvi9lpdsgoq%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/b516b9d5-7bda-4351-8c01-e36f750928f3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/61de5491-6393-4581-944b-49699fcd163c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/0912023c-b97a-4714-ba66-40939d232127.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/bffd405b-9cb7-44fe-bc4a-3ba7eeadf084.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:总投资7亿元 湘潭高新区与湖南金荣企业集团有限公司成功签约
AU:文平 陈睿
RQ:2019-08-01 10:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日，“推进湘南湘西承接产业转移示范区对接粤港澳大湾区产业融合发展”高峰论坛系列活动在邵阳举行。当天，湘潭高新区与湖南金荣企业集团有限公司共同签约金荣湘潭智能制造产业园项目，项目总投资7亿元，重点引进智能制造、电子信息、医疗器械等产业。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/b516b9d5-7bda-4351-8c01-e36f750928f3.jpg"  />金荣湘潭智能制造产业园项目签约现场
借助此次大会契机，在湘潭市人民政府和湘潭市商务局的指导下，湘潭高新区联合金荣集团，邀请粤港澳大湾区在新一代信息技术领域内12位优秀企业家在邵阳召开了湖南-粤港澳产业转移湘潭高新专场座谈会。会议由湘潭市商务局局长唐煜主持。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/61de5491-6393-4581-944b-49699fcd163c.jpg"  />湖南-粤港澳产业转移湘潭高新专场座谈会现场
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/0912023c-b97a-4714-ba66-40939d232127.jpg"  />湘潭高新区党工委委员、管委会副主任谭何龙作区情推介
会上，湘潭市人民政府副秘书长苏国军致辞，湘潭高新区党工委委员、管委会副主任谭何龙对高新区的区情区貌进行了系统推介。金荣集团总裁李文金表示，金荣湘潭智能制造产业基地将按照国内一流的标准建设并导入优质项目。
与会的粤港澳大湾区企业代表对各自公司现状、主要产品和企业前景做了交流推介。与会企业家纷纷表达了将于近期来湘潭高新区考察的计划，并希望能与湘潭高新区开展合作。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/bffd405b-9cb7-44fe-bc4a-3ba7eeadf084.jpg"  />《柔性电子研究院引进框架协议》签订现场
座谈会上，粤港澳大湾区企业德芯阵列（广州）有限公司与金荣湘潭智能制造产业园项目签订了《柔性电子研究院引进框架协议》。
（通讯员 文平 陈睿）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788992.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788992.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973910213-gqqzyokdoab%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/30ce2150-2223-4454-85b7-a91c6f1cb7c3.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:党建领航丨湖南千智机器人科技发展有限公司党支部书记杨正良：细致党务助力创新发展
AU:罗斌
RQ:2019-07-31 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:作为双创企业的重要聚集区，如何开展“两新”党建工作，充分发挥党建领航作用？作为基层党组织和基层党员，如何在具体工作中发挥战斗堡垒和先锋模范作用？
面对这一系列疑问，来自湘潭高新区的一批全市党建先进典型用工作实效做出了回答。
在日前湘潭市委“两新”工委对全市“两新”组织的表彰中，中共迅达科技集团制造二支部委员会获评先进基层党组织，屹丰汽车科技集团湘潭基地联合党支部书记黄奇获评优秀共产党员，湖南千智机器人科技发展有限公司党支部书记杨正良获评优秀党务工作者，湖南金杯电工电磁线有限公司董事长兼总经理陈海兵获评党建之友。
杨正良：细致党务助力创新发展
对一些人而言，在讲究创新的高科技企业做党建工作，尤其是主抓严肃而又规矩的党务工作，是件不容易的事。但湖南千智机器人科技发展有限公司党支部书记杨正良很热爱这份工作，“无论哪个企业，都离不开凝聚力、向心力、战斗力，党组织在这方面对企业帮助巨大。”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/30ce2150-2223-4454-85b7-a91c6f1cb7c3.jpg"  />工作中的杨正良
“国家现在缺什么，缺的就是高科技，我们干这行的就是要有这种使命感。”杨正良说，坚定理想信念，打牢党建工作根基，党组织和党员真正成了企业创新发展的先锋。
任职以来，杨正良始终把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神作为支部党建工作主要任务抓紧抓实。
利用支部书记上党课、与每名党员谈心交心等机会，精心组织学习教育，积极思考总结，两年来，个人撰写心得体会文章8篇。为抓好党员理想信念教育，先后5次组织党员、入党积极分子赴韶山、彭德怀故居、敬老院、孤儿院等地开展主题党日活动，让广大党员和入党积极分子接受深刻的理想信念、优良传统、敬业奉献教育；增强每名同志政治意识、责任意识和服务意识，从而引导大家在各自岗位上严格履职，充分发挥先锋模范带头作用。
任职两年以来， 杨正良忠诚党的事业，热爱党务工作，全力以赴落实支部“五化”建设要求，党支部的凝聚力、向心力、战斗力不断增强。
在他的示范带动下，目前公司各项工作越来越规范，军民融合事业跨上新的台阶，军工资质证书已顺利取得二证，2019年公司产值有望突破5000万元大关。
在完成生产经营任务的同时，他还带领党员始终不忘社会责任，树立党员的良好形象，积极参加志愿者服务活动，传递社会正能量。除3次组织并参加支部有关爱心奉献活动外，积极引导党员、群众参加社区志愿者服务活动35人次，个人15次为身边患重病、家里遭受自然灾害等困难人员捐款共计5000余元，受到普通群众、党员的广泛赞誉。
（湘潭日报社全媒体记者 罗斌）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789264.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789264.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564975430961-tmibmf9wryo%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/5bcc890b-e640-4527-8fa6-671ee0d72412.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c6d9f3ae-ea1f-4f6f-9115-f59d5448563c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新区召开2019年污染防治攻坚战半年度工作会议 全力打好污染防治攻坚战
AU:付一群
RQ:2019-08-05 11:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日下午，湘潭高新区污染防治攻坚战半年度工作会议（环委会二季度例会）召开，湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚，区党工委委员、管委会副主任彭秋良，区环委会各成员单位主要负责人参加会议。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/5bcc890b-e640-4527-8fa6-671ee0d72412.jpg"  />会议现场
会议传达学习了7月26日湘潭市第二季度污染防治攻坚战专题会议精神，听取了高新区污染防治攻坚战上半年工作情况汇报，分析了高新区当前面临的形势，并就下阶段工作进行了安排部署。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c6d9f3ae-ea1f-4f6f-9115-f59d5448563c.jpg"  />湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚讲话
颜晓媚肯定了全区上半年所取得的成绩，同时指出了当前所存在的不足。她强调，面对污染防治攻坚战这场硬仗，一是要提高意识，要把环保工作摆在特别重要的位置；二是要突出重点，环委会各成员单位要各司其职做好“夏季攻势”、蓝天保卫战、碧水保卫战等工作；三是要严格督查、考核，要对全区的污染防治工作任务逐一开展对标对表追踪、督查。
会议要求环委会各成员单位继续发扬上半年好的做法和作风，克服不足与困难，在年底向湘潭市交出一份满意的答卷。
（通讯员 付一群）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789257.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789257.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564975358876-5quwdvf5sq%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e3db3556-6c2f-4b06-9c41-d8cde5bc29c5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1aa19500-17e2-4485-9716-b45f62a44e79.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/625c30e7-0239-4882-9377-434050df3f10.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/d224a3a1-66d3-4a85-90bc-2c6e977b01f0.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:防范环境风险 湘潭市生态环境局高新分局开展危险废物规范化管理学习培训
AU:欧阳秀奕
RQ:2019-08-03 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为促进辖区危险废物产生单位和危险废物经营单位落实各项法律制度和相关标准规范，全面提高危险废物规范化管理水平，防范环境风险，8月2日上午，市生态环境局高新分局组织高新区相关涉危废企业在铁姆肯湘电（湖南）轴承有限公司进行参观学习并培训。高新区内40余家涉危废相关企业、近50人参加培训学习。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e3db3556-6c2f-4b06-9c41-d8cde5bc29c5.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1aa19500-17e2-4485-9716-b45f62a44e79.jpg"  />参观学习铁姆肯公司危废暂存间
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/625c30e7-0239-4882-9377-434050df3f10.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/d224a3a1-66d3-4a85-90bc-2c6e977b01f0.png"  />学习培训会现场
市生态环境局高新分局组织企业参观并学习了铁姆肯湘电（湖南）轴承有限公司危废暂存间的建设与现场管理。铁姆肯公司相关负责人介绍了危险废物规范化管理方面的工作经验，各企业负责人及环保专干进行现场提问和相互交流。随后，高新分局工作人员对危废规范化管理考核、危废暂存间建设、材料归档，固废法等内容进行了培训讲解，并通过实际危废违法案例给各企业敲响警钟。
市生态环境局高新分局局长周巨龙表示：“企业在危险废物管理过程中要遵守各项法律制度，落实好各项相关标准规范，高新分局将为企业及时提供服务。”
（通讯员 欧阳秀奕）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789141.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789141.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973752572-m18fbx0y7pg%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/d6fb18b5-efb5-4d2a-8a38-598bc7c7fac5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:听童年故事 忆往事情怀，吉安路社区举办夏令营主题教育活动
AU:曾文静
RQ:2019-08-03 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为培养未成年人勇敢坚强、吃苦耐劳的品格，激发孩子热爱生活、珍惜生活的热情，8月1日，湘潭高新区双马街道吉安路社区“未来之星”增能主题夏令营开展“听童年故事 忆往事情怀”主题教育活动。活动邀请了全国道德模范“板凳妈妈”许月华，社区党员周启行、袁琪分享童年故事，共计50余名孩子和家长参加。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/d6fb18b5-efb5-4d2a-8a38-598bc7c7fac5.jpg"  />活动现场
“板凳妈妈”许月华通过分享了自己童年成长故事以及帮助照顾孤残儿童、孤寡老人的经历告诉孩子们要坚强面对人生挫折，勇敢战胜困难。老党员周启行给孩子们分享了他吃不饱穿不暖的童年，告诉孩子们要珍惜现在、珍惜拥有。袁琪则从自己的视角展现了“板凳妈妈”坚强励志的人生故事。孩子们都聚精会神地听着，小朋友们表示：“我觉得板凳妈妈很厉害，是我们学习的榜样！”
分享故事后，吉安路社区组织大家开展“摸脸游戏”和滚铁环、踢毽子、打陀螺、跳橡皮筋等活动。
此次活动旨在贯彻学习习近平总书记关于家风家教的重要论述，传递榜样力量、传承优良传统。吉安路社区书记周姿表示：“我们希望通过整合资源、搭建平台，让老党员展现风采，让社区未成年人通过听老党员、全国榜样讲童年故事，传递温暖和期望，汲取智慧和力量，传承艰苦朴素的优良传统和树立不怕困难、克服困难的人生观。”
（通讯员 曾文静）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789132.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789132.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973464618-dwwjt9s9bf%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/f33ecbcc-93fe-441a-b0a2-d36fa3509e1b.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:党员先锋先行，湘潭高新区华金社区老旧小区“换新颜”
AU:周辉
RQ:2019-08-02 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/f33ecbcc-93fe-441a-b0a2-d36fa3509e1b.jpg"  />走进轩苑小区，排列整齐的绿化带和干净整洁的停车棚映入眼帘。
“我们轩苑小区是一个20多年的老小区了，没有物业，平常守卫是我们小区的一位残疾老人，日常管理有限。多亏了小区的党员黄老，经常带头组织大家对小区环境进行清理保洁，让我们小区换了一个崭新的面貌。”家住轩苑小区居民刘阿姨开心地说道。
居民口中的热心人黄老是湘潭高新区双马街道华金社区党支部的党员黄金华。说起小区的过去，黄老直摇头，作为有着20多年历史的老小区，这里基础设施十分老旧，加上没有物业管理，小区居民的日常生活存在诸多不便。
为了改变现状，黄金华就自发组织起小区的党员和其他热心居民，身体力行、积极带动，为这里的30户居民当起了义务管家。“自从和支部的另一名党员王克俭担任起小区的义务巡防和环境保洁，不多久，小区就发生了实实在在的变化——环境整洁了，停车有序了，生活也更有安全感了。”门卫王老如是说。
经过黄金华的积极带领和社区的积极协商整治，如今的轩苑小区面貌有了明显改善。义务巡防，提高了整个小区的平安指数；修剪补种小区绿化、清理小区卫生，小区生活环境也越来越好。
黄金华表示：“我是一名党员，还是社区支部环境卫生岗的认领人，所以带头搞好自己的家园是我义不容辞的责任。尤其是现在湘潭市正在创建国家卫生城市，我们党员更要发挥先锋模范作用，为我们的城市建设贡献自己的党员力量。”
（通讯员 周辉）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789127.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789127.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973395112-4wiw3ranc66%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c4e70c90-3929-4ea5-bcce-ff4c754e8e44.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第八届全国切削仿真高级研修班在湘潭高新区力合星空·蜂巢举行
AU:黄灵芝
RQ:2019-08-02 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，由湖南领航科创教育科技有限公司主办，湖南力合星空孵化器管理有限公司和湘潭市创新创业平台联盟协办的第八届全国削切仿真高级研修班在力合星空·蜂巢开班。来自中国空空导弹研究院、华中科技大学、香港理工大学、上海交通大学、广东工业大学、厦门理工大学、吉林大学、四川轻化工学院8所高等院校及企业的12名技术人员参加本次高级研修班。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c4e70c90-3929-4ea5-bcce-ff4c754e8e44.jpg"  />第八届全国切削仿真高级研修班在力合星空·蜂巢举行
本次研修班属于切削仿真领域的专业培训，主要针对全国高校切削方向的师生以及刀具、航空企业的工程师，内容涉及到切削仿真基本理论知识、切削仿真案例精讲精练以及切削方向科研论文写作精讲三个部分。
本次培训讲师、领航科工团队创始人梁桂强，毕业于吉林大学机械制造及自动化专业博士，清华大学访问学者，是国内切削仿真产业化推动者。他用深厚的技术功底、丰富的工程经验从材料学力学、本构方程以及有限元的角度分享切削仿真技术，使学员对该技术有更深刻的认识。
相关链接
湖南领航科创教育科技有限公司系湖南力合星空的孵化企业，湘潭市创新创业平台联盟的成员单位，其团队核心成员都来自于清华大学机械工程系，公司致力于通过计算机工程仿真技术为企业、高等院校及科研院所等单位提供应用、科研以及教学等服务。团队自2016年成立以来，通过高校巡讲、校企培训等活动开展校企对接，同时连续主办两届切削仿真国际会议，为高校和企业搭建产学研用平台，以此促进校企对接、加速成果转化。
（通讯员 黄灵芝）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789140.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789140.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973676955-7vpfhzg4ivl%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/211d4bfa-8ca5-4696-910e-1c3e1c3169a0.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/71133e2b-d506-4ed1-ae77-d69d181654b3.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:激励企业乘势而上 李建华到华菱线缆调研
AU:刘澜
RQ:2019-08-02 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，湘潭高新区党工委书记李建华到华菱线缆调研，就公司发展近况、上市筹备情况和面临的困难开展座谈交流。区党工委委员、管委会副主任彭秋良，区组宣部、产业局、财政局相关负责人参加调研。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/211d4bfa-8ca5-4696-910e-1c3e1c3169a0.jpg"  />调研现场
座谈会上，华菱线缆公司负责人汇报了企业生产经营情况。近年来，公司通过引入市场化经营机制，实现了跨越式发展，今年上半年营业收入同比去年增长20%，净利润实现大幅增长，目前公司上市工作正按流程进行。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/71133e2b-d506-4ed1-ae77-d69d181654b3.jpg"  />湘潭高新区党工委书记李建华讲话
李建华对公司采取突破经营体制障碍，利用市场化经营机制，从而实现跨越式发展的思路给予充分肯定，对公司积极开展产品结构转型、推动上市工作表示给予支持。李建华指出：
下一步，高新区将全力支持华菱线缆建设国家技术中心，各相关职能部门要进一步统一认识，通过高效服务来支持企业做大做强。华菱线缆要把握机会，乘势而上，全力推进好下一步工作。
（通讯员 刘澜）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789048.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789048.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564972360940-qks006jfmil%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/76bca279-40bc-47ad-ba41-bfbb52605593.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:雷霆出击，湘潭高新区严厉打击违法建筑 遏制乱搭乱建
AU:陈跃
RQ:2019-08-01 10:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日上午8时，伴随着作业设备的轰鸣声，湘潭高新区双马街道向阳农场一处新增在建约850平方米的大型违法建设厂房应声倒地。
此处违法建筑由区拆违控违办接到举报线索后第一时间移交双马街道查处。双马街道立即组织向阳农场上户调查核实，发现该当事人正在自己门前空地搭建砖混结构厂房，且无任何审批手续。执法人员当即下达相关法律文书，要求其五日内自行整改拆除。
随后，双马街道、向阳农场多次上户做思想工作，但当事人一意孤行、不予配合，并扬言要暴力抗法。双马街道联合区执法局制定控违拆除方案及应急预案，在当事人逾期未自拆的情况下，依法组织行动予以拆除。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/76bca279-40bc-47ad-ba41-bfbb52605593.jpg"  />拆除违建厂房现场
此次控违拆除行动得以顺利推进，离不开区分管领导的高度重视和调度，区执法局、高新公安分局、双马街道及向阳农场各部门单位的紧密联动、密切配合，也充分体现了高新区打击违法建筑的信心和决心。
（通讯员 陈跃）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789043.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789043.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564972297326-m7u3ntcyeg%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/ee6ae291-f4aa-44e1-836f-e3983805cc13.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“关爱生命 预防溺水”华金社区开展“防溺水救生救援”演练活动
AU:周辉
RQ:2019-08-01 10:32
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/ee6ae291-f4aa-44e1-836f-e3983805cc13.jpg"  />活动现场
为确保夏季辖区未成年人的安全，严防因游泳、嬉水、恶劣天气带来安全事故的发生，近日，湘潭高新区华金社区开展“关爱生命 预防溺水”救生救援讲座及现场演练活动。
活动现场，湘潭市冬泳协会副会长张锦虹进行了“防溺水救生救援”讲座，他从溺水的易发区域、常见现象及溺水后如何开展救援等方面生动形象地给居民们上了一堂防溺水的救援知识讲座。
随后，市冬泳协会团队还开展现场救生救援演练，工作人员用橡胶人体模型、救生圈、救生绳等教具为大家详细讲解了如何防溺水、溺水后救援措施和人工呼吸方法、步骤、要领，并进行了现场演示。参与活动的居民们都认真听讲、观摩，亲自操作演练，工作人员也一一为大家纠正了不正确的救护姿势。
活动还组织观看了《暑期安全教育》专题视频，填写防溺水安全知识问卷，邀请高新区卫生院的医生为居民讲解“溺水急救与护理及健康知识与技能”，发放了《溺水急救手册》《公民健康医护》等健康知识手册，让大家充分了解健康素养保健、医疗急救等知识，帮助树立起健康生活理念和生活方式。
本次活动也是高新区妇联“父母成长计划”进社区的一次有效实施，对于进一步加强社区安全工作，提高居民家长的安全防范意识和自救、自护的能力有很大帮助，也为创建高品质生活社区，构建和谐社会奠定了坚实的基础。
（通讯员 周辉）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789105.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789105.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973003817-j53tra0d7ci%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/cd6365aa-fe3a-47ab-b091-38d577f26116.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:听民意收民情 双马街道开展市、区人大代表接待选民活动
AU:许浪
RQ:2019-08-01 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日下午，湘潭高新区双马街道组织市人大代表王兵锋，区人大代表戴铁钢、唐晨蜜、成英开展接待选民活动，与来自新塘里社区选民代表进行面对面的沟通和交流，认真倾听居民反映的问题与建议。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/cd6365aa-fe3a-47ab-b091-38d577f26116.jpg"  />市、区人大代表接待选民活动现场
易志平、郑建何是新塘里社区的居民，居住在牡丹公寓。他们反映该公寓建于1991年，各项设施老化，一下大雨管道就被堵住，经常臭气熏天，给居民生活及出行带来不便。对于选民反映的问题，代表们耐心倾听记录，细致解答问题，并承诺会向相关职能部门反映，督促问题解决。
开展人大代表接待日活动，不仅拉近了人大代表与选民的距离，使代表们及时了解掌握社区群众关心的民生问题，真正做到了听民意、解民忧、暖民心、护民利，为社区提供高效优质的服务注入了不竭动力。
（通讯员 许浪）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789093.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789093.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564972911131-evdwmrx5ab7%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a1ccf4b3-db1a-4327-b66f-ca7f4323f9b8.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c836aedf-0076-41a3-b9de-76a93586c336.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新区领导到高新消防中队开展“八一”慰问活动
AU:谭雄焕
RQ:2019-08-01 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为庆祝中国人民解放军建军92周年，8月1日上午，湘潭高新区党工委委员、管委会副主任彭秋良一行到高新消防中队开展慰问活动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a1ccf4b3-db1a-4327-b66f-ca7f4323f9b8.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c836aedf-0076-41a3-b9de-76a93586c336.jpg"  />慰问现场
彭秋良一行来到高新消防中队营房，向全体消防队员致以诚挚的节日问候，与他们亲切交谈，详细了解了他们的训练和生活等情况，感谢他们长期以来在维护高新区社会和谐稳定上作出贡献，并送上了慰问金。
高新消防中队主要负责人田宏伟代表高新消防中队全体消防队员对彭秋良一行的到来表示热烈欢迎，对湘潭高新区一直以来的关心和支持表示衷心感谢，表示将履职尽责、不辱使命，共同努力为建设平安高新、和谐高新作出更大贡献。
彭秋良希望高新消防中队今后在维护高新区社会稳定上作出更大的新的贡献，努力为高新区经济发展、社会繁荣稳定保驾护航。
（通讯员 谭雄焕）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789036.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789036.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564972229090-8p2su7bg62%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/fd881f54-7ca5-423d-8684-472811fc6462.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全力服务好项目建设 张迎春到湘潭新松机器人产业园调研
AU:贺林
RQ:2019-08-01 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日晚上8点，湘潭市委副书记、市长张迎春带队到湘潭新松机器人产业园调研项目建设情况，湘潭高新区党工委书记李建华，区招商局相关负责人参加调研。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/fd881f54-7ca5-423d-8684-472811fc6462.jpg"  />在湘潭新松机器人产业园项目现场，张迎春详细了解项目进展情况，并就项目建设中存在的问题与大家一起探讨，她要求相关部门要密切配合，全力服务好项目建设，她指出，产业园建设尤其要注重招商工作，要与项目建设同步展开，确保产业园建成后机器人产业项目迅速入驻生效。
李建华表示，将严格按照市委、市政府要求，集中抓好项目建设和招商工作，推动项目尽早投产达效，助力机器人产业链发展壮大。
项目介绍
湘潭新松机器人产业园在建区域主要为工业用地一期（402亩）的启动区127亩，位于高新区书院东路与迅达路的交叉路口西北角。项目启动区的主要建设内容为26栋厂房（包括工业4.0厂房24栋，机器人展示中心1栋、机器人共享厂房1栋），建筑面积共计5.7万平方米。
当前项目在建厂房为16栋，共计3.4万平方米。其中，8栋厂房已完成桩基础施工，1栋厂房正在进行桩基础施工；7栋厂房已完成浅基础施工；上述厂房中有8栋正在进行主体施工。另外，厂区施工道路已完成硬化，临建设施已全部完成（项目部、临时围挡、水电设施）。项目预计今年10月份可完成整体4万平方米建筑主体封顶，年底之前，可交付入驻企业使用。机器人展示中心也将于年内完成建设。预计到2020年，新松机器人一期项目将全面建成运营。
（通讯员 贺林）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789055.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789055.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564972433073-qz00tlu24io%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/839d212f-f66e-40f9-b779-2c3c5a2b71e7.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/8febaab3-bcd4-470b-a5de-d5e681b54b35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新集团党委开展庆“八一”退役、转业军人座谈会
AU:黄骏
RQ:2019-08-01 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为庆祝中国人民解放军建军92周年，进一步提升干部职工队伍凝聚力和向心力，7月31日，湘潭高新集团党委召开了庆“八一”退役、转业军人座谈会，高新集团党委班子和来自不同岗位的部分退伍军人代表欢聚一堂，回忆军旅生活，共话集团发展。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/839d212f-f66e-40f9-b779-2c3c5a2b71e7.jpg"  />座谈会现场
座谈会上，高新集团党委班子成员向退伍军人致以诚挚的敬意和真诚的节日问候，对他们在工作岗位上兢兢业业、无私奉献的精神予以肯定和赞扬，对他们为高新集团事业所做的贡献表示衷心的感谢。随后，退伍军人代表纷纷发言，回顾、分享各自军旅生涯中吃苦耐劳、刻苦训练、抢险克难等难以忘怀的军营故事。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/8febaab3-bcd4-470b-a5de-d5e681b54b35.jpg"  />慰问在职退伍军人
最后，高新集团党委相关负责人对在职退伍军人同志提出要求，一要保持在部队中养成的优良传统，在各自的工作岗位上继续发扬军队的优良传统，树立军人的良好形象；二要以身作则，严格遵守各项规章制度，做好表率和榜样；三要坚定信心，在工作中多发挥自己的优势，在公司转型发展中提供源源不断的助推力。
（通讯员 黄骏）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789121.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789121.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973318030-47dus7eceys%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1438ddfd-0d71-4736-86db-6f572aef2e79.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/2bd6630f-7822-4eeb-9d4d-7c695e8ba712.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/058fedfa-83fd-42a6-8090-ab3bcadc8948.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a032e566-558f-4bd5-8439-00beb4c61c7e.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:李建华开展“八一”慰问和进工地送清凉活动
AU:彭舒
RQ:2019-08-01 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月31日下午，湘潭高新区党工委书记李建华走进湖南陆军预备役步兵师第一团、岳塘区人民武装部、市看守所武警中队，开展“八一”走访慰问活动并送上了慰问物资。区工管委办公室、人社局相关负责人参加慰问。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1438ddfd-0d71-4736-86db-6f572aef2e79.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/2bd6630f-7822-4eeb-9d4d-7c695e8ba712.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/058fedfa-83fd-42a6-8090-ab3bcadc8948.jpg"  />慰问现场
在湖南陆军预备役步兵师第一团，李建华向大家致以诚挚的节日问候与祝福，并希望大家永葆军人本色，不忘初心，牢记使命，继续发扬军人的优良传统。在岳塘区人民武装部，李建华与武装部相关负责人亲切交谈，对武装部长期以来关注、关心、支持高新区的征兵工作表示衷心感谢。在市看守所武警中队，李建华详细了解了官兵的工作和生活情况，并对他们在维护社会和谐、促进地方经济社会发展中的辛勤付出表示崇高的敬意。
慰问结束后，李建华一行来到湘潭新松机器人产业园，开展送清凉活动。高新区总工会主席李奇参加。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a032e566-558f-4bd5-8439-00beb4c61c7e.jpg"  />送清凉活动现场
在项目施工现场，李建华听取了施工进展情况汇报，向一线施工工人送上防暑降温用品，并对他们在高温天气仍然坚守一线岗位表示由衷的感谢。
（通讯员 彭舒）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789008.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789008.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971847459-hpgabr8enk%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/3b6d0e44-91f7-43e4-b48e-121bf8b42b18.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新区开展中小学学校招生、假期安全、提质改造和开学准备工作调研
AU:朱熹微
RQ:2019-08-01 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日上午，湘潭高新区领导文复军调研区中小学学校招生、假期安全、学校提质改造和开学准备工作，区建设局、社事局、安监局、教育局等相关部门负责人参加调研。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/3b6d0e44-91f7-43e4-b48e-121bf8b42b18.jpg"  />调研组一行先后到工农学校、长郡湘潭高新实验学校、高才学校进行了实地调研，查看了学校维修改造情况，详细了解三所学校的学生招生和教师待遇情况，以及老师到位、安全保障等开学准备工作。调研组一行还详细了解了高新区和平小学建设和集团化发展的情况。
文复军在调研中指出，开学准备工作要从加强学校管理、强化教师队伍建设、关心教师的工作和生活、稳定和增强师资力量、提升教育教学水平出发，要加强校园安全管理和新生的安全教育宣传工作，营造良好的教育氛围和优美的校园环境，确保新学期顺利开学，让学生在安全、优质的环境中享受高质量教育。
文复军对当前工作做出安排部署，高新区和平小学的建设要加快进度，确保高新区和平小学建设稳妥有序进行，要确保按照时间安排顺利开学，区社事局要与施工单位经常沟通，定期召开协调会，切实解决项目建设中存在的问题。长郡教育集团深化要形成特色，要打造高新区教育的优质品牌。
（通讯员 朱熹微）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788870.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788870.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970016401-hzyux19m8et%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1b8faa56-39d9-4813-b793-7ffd9492071e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/dc327d1c-2e9b-4588-9357-5ae455da3f03.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1fa53f42-607e-4008-bdca-6318bdeb1b93.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:致敬最可爱的人 双马街道“八一”前夕开展拥军优属走访慰问系列活动
AU:彭桂芝 刘娜 许世豪
RQ:2019-07-31 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:有这样一群人，他们是永不倒的“胡杨树”，是洪流中的“冲锋舟”，是火海里的“逆行者”，他们脸上有硝烟留下的灰，有烈日晒后的黑，有冰雪冻过的红，有泥水浸泡的白，他们的初心被淬洗得火红，一步步负重前行，替我们守护着岁月静好。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1b8faa56-39d9-4813-b793-7ffd9492071e.jpg"  />慰问现场
为庆祝第92个建军节，致敬最可爱的人，进一步弘扬拥军优属、拥政爱民的优良传统，湘潭高新区双马街道组织各村（场）、社区、集资委广泛开展 “八一”拥军优属走访慰问系列活动，纷纷入户看望慰问辖区参战退役、伤残病退军人、复员退伍军人、军烈属等重点优抚对象，送上了慰问金，并向他们致以节日的问候。同时也勉励退役军人和军属不忘初心，牢记使命，一如既往地关心支持双马街道的发展。街、村（社区）会尽力为他们排忧解难，让他们过上安居乐业的幸福生活。
同时，双马街道法华村、新华村、月华村、向阳农场、新站社区召开庆“八一”双拥座谈会，倾听意见建议，融洽军民情谊，共同为辖区发展献计出力。
7月29日上午，向阳农场以“双拥共建促和谐行动”为主题，组织辖区退役军人及现役军属共计26人齐聚一堂，共谈理想，共商农场发展。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/dc327d1c-2e9b-4588-9357-5ae455da3f03.png"  />座谈会现场
座谈会上，退役军人代表李绍文表示，要继续发扬军人优良传统作风，退伍不褪色，为新时代的中国发展贡献自己应有的力量，也希望年轻一辈能更加努力奋发有为！
作为年轻退役军人代表罗顺也发表了自己的感言：“之前我是在广东揭阳潮汕地区野战部队服役，在部队，不论是身体素质，还是思想素质都得到了很大的提升。作为一名年轻的退役军人，我一定会继续发扬传承部队‘长征精神’，不忘初心，砥砺奋进。”
7月31日，湘潭高新区双马街道法华村党支部、村委会两委成员与村退役户籍军人共聚一堂，一起庆祝第92个建军节。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1fa53f42-607e-4008-bdca-6318bdeb1b93.jpg"  />座谈会现场
法华村相关负责人向退伍军人致以亲切的节日问候和崇高的敬意，她说：“过去，你们为祖国的安全、领土的完整以及保障国家和平发展作出了贡献。今天，你们转业不转志，退伍不褪色，继续发扬人民军队的光荣传统，为推动国家经济的发展继续努力。”
在场的退伍老兵们纷纷讲述了自己的军旅生涯，并表示，感谢党和政府，让退役军人感觉到温暖。同时也感谢法华村村委会为退役军人提供相互交流、增进感情的平台。虽然我们离开了部队，但是我们仍然愿意为村里和谐发展发挥自己的能量和作用。
双马街道在“八一”前夕走访慰问本级优抚对象73名，共发放慰问金14600元，切实将党和政府对军人的关心和重视送到了每位优抚对象的心坎上。下一步，双马街道将落实好各项优抚政策，通过上门走访、座谈交心等方式做好辖区双拥优抚工作，不断提高重点优抚对象生活保障水平，扎实推进双拥优抚工作，努力营造军民共建的和谐局面。
（通讯员 彭桂芝 刘娜 许世豪）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788855.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788855.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564969910894-isvtx3cy88%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/d327bc3b-8d3a-48be-b72a-fe2eaa477298.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e6e0a421-47bf-4baf-9126-0e16cb6bedff.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:助力精准扶贫 迅达集团开展“千企联万户”帮扶行动
AU:黄艳红
RQ:2019-07-31 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为打好脱贫攻坚战，深入推进辖区“千企联万户”结对帮扶活动，湘潭高新区板塘街道号召辖区企业积极参与到脱贫攻坚中来，结合企业自身实际助力精准扶贫。近日，迅达集团党委与街村扶贫相关负责人一同来到了板塘街道农联村、新农村开展“千企联万户”帮扶行动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/d327bc3b-8d3a-48be-b72a-fe2eaa477298.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e6e0a421-47bf-4baf-9126-0e16cb6bedff.jpg"  />为贫困户换上新的液化气灶、燃气罐
迅达集团党委书记文丰带队先后来到农联村、新农村，对建档立卡贫困户戴福明、严枚秀进行了走访慰问。每到一户贫困户家中，党员们都主动了解贫困户家里的具体情况、致贫原因以及目前存在的困难和需求，同时耐心向他们宣传扶贫帮困、就业等政策，鼓励他们树立信心、克服困难、协力奔小康。迅达集团党委还贴心地为贫困户换上新的液化气灶、燃气罐。
通过此次行动，迅达集团践行了扶贫济困的社会责任，发挥了党组织的战斗堡垒作用，把扶贫工作落到实处，让贫困群众感受到了党组织的关爱与温暖。同时，板塘街道还涌现出了一大批像迅达集团一样的爱心企业，如湘潭云萃环保技术有限公司、湘潭屹丰集团、湖南万象投资置业有限公司等，发挥着光和热，奉献爱心，助力扶贫。
（通讯员 黄艳红）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776863.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776863.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564453691492-jw3iodbfy6s%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-30/50e9e203-cfbc-457a-9b13-1116dcce3325.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:党建领航丨屹丰汽车科技集团湘潭基地联合党支部书记黄奇：优秀党员领衔发展先锋
AU:罗斌
RQ:2019-07-30 10:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:作为双创企业的重要聚集区，如何开展“两新”党建工作，充分发挥党建领航作用？作为基层党组织和基层党员，如何在具体工作中发挥战斗堡垒和先锋模范作用？
面对这一系列疑问，来自湘潭高新区的一批全市党建先进典型用工作实效做出了回答。
在日前湘潭市委“两新”工委对全市“两新”组织的表彰中，中共迅达科技集团制造二支部委员会获评先进基层党组织，屹丰汽车科技集团湘潭基地联合党支部书记黄奇获评优秀共产党员，湖南千智机器人科技发展有限公司党支部书记杨正良获评优秀党务工作者，湖南金杯电工电磁线有限公司董事长兼总经理陈海兵获评党建之友。
黄奇：优秀党员领衔发展先锋
“我的亲人有很多是党员，从小我就受到他们的影响——党员就是先进，也一直对党组织十分向往。”2007年6月，黄奇光荣加入中国共产党，谈起自己的入党经历，黄奇仍记忆犹新。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/50e9e203-cfbc-457a-9b13-1116dcce3325.jpg"  />工作中的黄奇
“党对我的影响巨大，升华了我的理想信念。”思想上，黄奇坚定不移维护中国共产党，认真执行党的路线方针政策，始终注重加强理论学习，尤其是习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神。同时，在工作中始终严格要求自己，发扬不怕苦不怕累的精神，通过勤奋自学软件，从一名数控操作员成为一名编程工程师，不断积累经验，成了为公司独当一面的编程科组长，带领编程科一起学习进步，编程科从6个人发展到现在的40多人。
成为公司技术骨干后，公司于2016年10月选派其赴欧洲深造调研。学成归来后，他毫无保留地向同事分享交流了此次学习的心得体会，主动介绍了国外先进技术，让同事了解到发达国家在模具制造领域的先进情况，受到同事的好评，也为屹丰模具成为最优秀的模具供应商贡献了自己的力量。
2018年初，由于原支部书记离职，黄奇同志主动担当起书记的重任，在市派党建指导员的指导下，严格推进支部“五化”建设，加强支部党员的管理与培养。屹丰联合支部成立了以模具公司编程科为代表的党员先锋岗，积极发挥党员模范带头作用，被评为高新区“五星支部”。
不断学习、积极进取，乐于奉献、尽职尽责，勇于担当、敢于作为，在工作、学习、生活中时刻以党员标准严格要求自己，主动参加各项党内活动，成为了班组的党员先进旗帜，获评公司“优秀员工”“党员先锋岗”等荣誉称号……这是许多人眼中的优秀共产党员黄奇，他始终坚信：一份耕耘，一份收获，不忘初心，砥砺前行。
（湘潭日报社全媒体记者 罗斌）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776846.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776846.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564453326779-kiahohg0m0h%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-30/fbd0c77d-5aa7-4fc8-8b1a-151a65f8c184.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:助力脱贫攻坚 双马街道全面开展”四类重点对象”房屋危险性鉴定工作
AU:李元洲
RQ:2019-07-30 10:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为了确保辖区内“四类重点对象”住房安全有保障，自6月24日开始，湘潭高新区双马街道积极推进农村“四类重点对象”（建档立卡贫困户、低保户、农村分散供养特困人员、贫困残疾人家庭）房屋危险性鉴定工作。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/fbd0c77d-5aa7-4fc8-8b1a-151a65f8c184.jpg"  />双马街道开展”四类重点对象”房屋危险性鉴定工作推进会
各村级单位对照鉴定标准，严格按照农村住房危险性鉴定的程序和操作细则，从场地危险性和房屋危险性两个方面对辖区内444户“四类重点对象”住房逐一上户摸底鉴定。
经区建设局复核，辖区内共有14户“四类重点对象”房屋危险性等级被鉴定为C、D级。下一步，双马街道将按上级政策要求对房屋分类进行帮扶改造助力脱贫攻坚。
（通讯员 李元洲）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776812.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776812.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564453157266-cr0jbm3sy2p%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-30/fffb884e-489a-4edb-a444-3bcbe710e17d.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:京东湘潭电商产业园沙龙会第19期7月31日举行 赶快报名吧
AU:
RQ:2019-07-30 10:20
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:各位京东店主玩家
你还在为流量如何获取而烦恼？
你是否也遇到了买家的评价，被系统过滤了？
你的关键词排名，权重占比几何？
7月31日下午，鲜讯商学院院长惊云与你探讨
京东流量来源；京东稽查系统要点！
京东搜索权重因子的组成！
欢迎各位扫码二维码报名参加
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/fffb884e-489a-4edb-a444-3bcbe710e17d.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788558.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788558.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564967752558-g0yg21fckpv%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/21bc1f08-d636-4424-b533-f649717b26a8.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新集团有限公司党委物业支部召开“庆八一”退伍军人座谈会
AU:陈尧
RQ:2019-07-30 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月29日下午，湘潭高新集团有限公司党委物业支部召开退伍军人座谈会，庆祝中国人民解放军建军92周年。公司全体党员及全司二十余名退伍军人参加座谈会。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/21bc1f08-d636-4424-b533-f649717b26a8.png"  />座谈会现场
座谈会上，高新集团相关负责人向物业公司退伍军人致以节日的问候，感谢他们为公司做出的努力和贡献。同时，他激励退伍军人永葆军人本色，继续发扬军人的优良传统和过硬作风，为全司员工树立典范。
会上，大家畅所欲言，谈感想、谈感受，重温军旅生涯的点滴，畅谈各自的工作体会。退伍军人们对组织的温暖关怀表示感谢，并表示：
在今后的工作中，退伍不褪色，永葆军人作风，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良传统，以高度的组织性和纪律性进一步增强工作责任感、使命感，保持干一行、爱一行、钻一行的激情，在各自的岗位上再立新功。
（通讯员 陈尧）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788607.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788607.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968052581-l60qxdx80nm%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/829d8c31-8968-4e51-8bed-fc4aa1a61588.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/6aa26ce2-cffe-4ed8-ad6d-6930bc510b36.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/0335b545-c9cc-4e73-afa2-ddea6a4e8f4c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:筑牢思想防线 湘潭高新区开展廉政教育讲座
AU:刘澜
RQ:2019-07-30 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为切实加强党风廉政建设，时刻提醒党员干部紧绷廉政之弦，近日，湘潭高新区组织开展廉政教育讲座，区党工委委员、纪工委书记邓旭红以《让昨日的教训不再重现》为题，结合工作实际，为高新区全体干部职工上了一堂生动的警示教育课。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/829d8c31-8968-4e51-8bed-fc4aa1a61588.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/6aa26ce2-cffe-4ed8-ad6d-6930bc510b36.jpg"  />湘潭高新区组织开展廉政教育讲座
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/0335b545-c9cc-4e73-afa2-ddea6a4e8f4c.jpg"  />区党工委委员、纪工委书记邓旭红为大家讲课
在讲座中，邓旭红围绕近年来党风廉政建设和反腐败斗争取得的成效和面临的形势，通过深度剖析身边典型案例，警醒、引导广大干部职工以案为鉴、廉洁从业。邓旭红指出，从高新区近几年查处的违法违纪案来看，反映了部分党员干部法律纪律意识淡薄，人生观、价值观、世界观扭曲以及制度缺失和监管不力等方面的问题。
针对如何才能做到防腐拒变，廉洁从业，邓旭红强调，党性党风党纪教育必须在“勤”字上下功夫，各级党组织要不断创新教育载体和形式，通过经常性教育引导广大党员干部全面认识纪律规矩，走出对腐败认识上的误区。党员干部必须时刻做到严于律己，做到“三个守住”，即守住正确的“三观”，守住“初心”与责任，守住法纪底线。各部门单位要切实履行党风廉政建设主体责任，把权力关进制度的笼子里。党员领导干部在工作中要时刻坚定理想信念，廉洁自律，不断加强自身修养，将纪律和规矩始终挺在前面，时刻守住“底线”、远离“红线”、不触碰“高压线”。
本次讲座，内容丰富、案例生动、分析深透、指导具体，对切实增强园区党员干部廉洁从业意识，深入推进党风廉政建设和反腐败工作具有重要意义。
（通讯员 刘澜）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788593.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788593.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564967919308-6axp70l5fup%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/f2029cd2-6ed1-4876-b0e2-2d18ffeca723.gif
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新区华菱线缆助推长征火箭 遥感三十号卫星成功发射
AU:王超  杨冰玉
RQ:2019-07-30 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月26日11时57分，我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，成功将遥感三十号05组卫星发射升空，进入预定轨道。长征二号丙运载火箭箭上控制系统使用的导线、地面系统使用的GW系列超高温电缆，均由湖南华菱线缆股份有限公司生产。
“每当看到湘潭电缆飞上蓝天，为国家航空航天事业作出贡献时，我的心里就特别骄傲。不忘初心，牢记使命，奋斗的脚步永远在路上。”
长征二号丙运载火箭发射成功后，湖南华菱线缆有限公司首席专家张公卓第一时间在微信朋友圈转发了相关消息，并写下上述感言。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/f2029cd2-6ed1-4876-b0e2-2d18ffeca723.gif"  />最新数据显示，在长征系列运载火箭308次发射中，使用的高温点火电缆90%来自湖南华菱线缆。作为线缆行业的一员老将，今年64岁的张公卓见证了湘潭电缆助力长征系列火箭发射的每个瞬间。对于这位战功卓著的“爱将”，张公卓倍感骄傲和自豪。
他告诉我们，从上世纪九十年代起，湘潭电缆就为长征系列火箭提供高温点火电缆、控制电缆等多个产品。凭借安全可靠的产品质量，湘潭电缆连续20多年为长征系列火箭的发射保驾护航。在此过程中，无一失手，产品可靠性达到了100%，被业界誉为“金牌产品”。
谈及背后的原因，张公卓直言，就是一个“狠”字，从点火电缆的材料选型到实际生产控制，从产品检验到物流运输，他们一以贯之的做法是“达到标准不算，必须远远超过标准”。
正是得益于这种精益求精的追求，湘潭电缆练就了一身过硬的本领，多年保持行业领先地位。这次随长征二号丙运载火箭出征的GW系列超高温电缆，就是一个很好的例子。张公卓说，运载火箭技术要求点火线缆在瞬时温度达到1400摄氏度时，45秒内线路保持完整。同等条件下，湘潭电缆能做到在瞬时温度达到1800摄氏度时，两分多钟内线路仍保持完整。
（湘潭日报社全媒体记者 王超 实习生 杨冰玉）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788573.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788573.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564967844892-zsr6coty7d%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/972bad1d-5b60-4d4e-89c6-cfc723f842f7.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“夏日送清凉 和谐邻里情”华金社区美居乐物业开展红色电影露天放映活动
AU:周辉
RQ:2019-07-30 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:炎炎夏日，为了给小区居民们带来一丝凉意，同时也丰富大家的业余娱乐生活，增进彼此邻里间的感情，日前，湘潭高新区双马街道华金社区辖区内美居乐物业在小区前坪开展“夏日送清凉 和谐邻里情”红色电影露天放映活动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/972bad1d-5b60-4d4e-89c6-cfc723f842f7.jpg"  />观影现场
本次放映的是红色电影《建国大业》。很多业主早早吃了晚饭，约上好友、带着老人或小孩来到广场上边乘凉边等着电影放映。尽管天气炎热，但是大家看得津津有味，被影片中展现的一件件有重大历史意义的事件和老一辈革命家和爱国人士的精神所感染。
小区居民唐阿姨说：“感谢小区物业为我们安排免费电影放映。小时候家庭条件不好，家家户户都没有电视机，所以每次只要播放露天电影，不管多远的路我都会跑去，现在再看到露天电影，特别怀念以前的时光。”
美居乐小区物业负责人表示：“美居乐小区是一个新建小区，我们想通过这样的活动来增进邻里间的感情，同时今年也是新中国成立70周年，将红色文化融入居民们喜闻乐见的文化活动中，非常有意义。以后，物业也会结合社区工作实际情况，经常开展此类活动。”
（通讯员 周辉）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788626.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788626.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968185850-4pamjbnzq0i%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/4e090e57-b994-45d5-9c48-46b67ff1399f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/7bf89656-6315-420b-a4ca-d00d17d5bbfa.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:颜晓媚到湖南胜利钢管开展“送清凉”活动和“一对一”精准服务企业工作
AU:彭舒
RQ:2019-07-30 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:炎炎夏日，酷热袭人。7月29日下午，湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚一行来到湖南胜利湘钢钢管有限公司开展“送清凉”活动，并召开现场办公会，开展“一对一”精准服务企业工作。湘潭高新区总工会主席李奇、区建设局相关负责人参加活动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/4e090e57-b994-45d5-9c48-46b67ff1399f.jpg"  />颜晓媚到湖南胜利钢管开展“送清凉”活动
在胜利钢管生产车间，颜晓媚为生产一线的工人送来了西瓜和防暑降温用品，用丝丝清凉为大家送来酷暑的点滴爱心，并嘱咐工人在炎热天气下要多注意安全，做好防暑降温工作，鼓舞广大工人坚守岗位、拼搏奉献、为促进企业发展作出应有的贡献。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/7bf89656-6315-420b-a4ca-d00d17d5bbfa.jpg"  />现场办公会
随后，颜晓媚召开了现场办公会，听取企业发展情况介绍，了解企业面临的困难，协调解决企业诉求。对于企业提出的业务拓展、人才培训、二期防腐生产线项目建设等问题，颜晓媚一一交办，并提出解决办法，她表示，高新区将持续开展“一对一”精准服务企业活动，全力做好服务企业工作。她指出，企业在搞好生产的同时，要充分发挥工会作用，把年轻的员工培养成工匠，通过党建凝聚企业正能量。
（通讯员 彭舒）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775308.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775308.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564388290810-cjwgymjmzkg%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/540b5ce6-8544-4f86-892d-6f1b9449fb02.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/f231328a-376a-4c80-8dd6-247727468887.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:打造人工智能产业特色园区 湘潭高新区开展人工智能产业发展培训
AU:宋静宇
RQ:2019-07-29 16:19
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月27日，湘潭高新区人工智能产业发展培训在创新大厦举行，教授级高级工程师、国家千人计划特聘专家、浙江大学机器人研究院机械所所长、湘潭市汉和科技有限公司董事及技术总监陈燕智博士作人工智能产业发展专题讲座，湘潭高新区领导吴小波，高新区各部门相关负责人和工作人员、园区人工智能相关企业负责人参加了此次培训。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/540b5ce6-8544-4f86-892d-6f1b9449fb02.jpg"  />培训现场
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/f231328a-376a-4c80-8dd6-247727468887.jpg"  />陈燕智博士为大家讲课
此次培训的主题是“什么是人工智能、人工智能产业发展的现状与未来？”陈燕智博士从人工智能的概念，发展历史、国内外政府的布局措施，尤其对国务院在2017年7月份出台的《新一代人工智能发展规划》等方面做了宏观讲解，同时对人工智能的发展要素和产业体系等内涵层面进行了深入的剖析，并结合“人工智能+产业”具体应用案例以及湘潭高新区的实际情况，在湘潭发展人工智能产业方面给高新区提供了宝贵的指导性意见。
湘潭高新区相关负责人表示，人工智能已上升为国家战略，成为全球公认的尖端领域和创新前沿。加快发展人工智能产业，以智能技术促进创新能力升级、社会资源优化，是湘潭高新区当前面临的重要任务和重大机遇。下一步，高新区将紧紧抓住人工智能发展的浪潮，发挥龙头企业带动作用，积极布局相关产业化项目，积极打造人工智能产业特色园区。
陈燕智个人简介
陈燕智毕业于德国柏林理工大学，留德17年，在德国企业和研究单位有十多年从事技术研发及团队管理经验。1991年-2006年先后在西门子，柏林理工大学就职，在大众汽车担任机器人自动化专案主管。回国后在世界500强企业富士康担任自动化部门总工程师，开发全世界第一台PC-based控制器的“深圳一号”六轴机器人，多种四轴和六轴机器人和CCD视觉系统。在富士康集团内至今已经生产4万多台机器人，使用于各种不同的生产线。在神基科技股份有限公司自动化中心担任副总经理，首次引进新的LFAF和RFAF自动化理念，开发几十项结合工业机器人、CCD视觉系统、PLC控制、智能传感器、CAD、CAM和机电一体化等七大领域于一体的智能机器人柔性自动化系统。2013年-2017年宁波普利达智能科技应用有限公司董事总经理。自2018年6月浙江大学机器人研究院特聘专家。
（通讯员 宋静宇）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775281.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775281.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564388013333-ppztj14oy5%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/9aef7bcc-6e55-4018-8a3e-4b47583f97ed.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:提高素质 湘潭高新区人社局组织召开劳务派遣人员综合培训
AU:汤海
RQ:2019-07-29 16:14
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步提升劳务派遣人员管理，提高劳务派遣人员综合素质，7月27日上午，湘潭高新区人社局组织召开劳务派遣人员综合培训。湘潭市湘盾人力资源有限公司人事部及法务办负责人担任此次培训的主讲，全体高新区管委会机关劳务派遣人员及后勤中心劳务派遣人员参加培训。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/9aef7bcc-6e55-4018-8a3e-4b47583f97ed.jpg"  />培训现场
培训分为两部分内容，一是指导被派遣劳动者签订劳务派遣合同，二是对劳务派遣人员的行为规范、薪酬社保、离职、请休假，以及生育、工伤事务申报的流程等相关内容进行培训讲解。
（通讯员 汤海）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788543.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788543.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564967636109-mfdgxcgy5v%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1f781144-aab1-4c39-bdae-eb670b2a2b58.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/20f96501-478b-4b52-ab06-86a562ca1cbc.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/d14801ca-ed05-42f5-991e-15252a6c7c5a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/f3fedcde-86f7-44aa-8835-6dd7c5cf6bd0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一张蓝图干到底 湘潭高新区召开2019年上半年经济形势分析会
AU:刘澜
RQ:2019-07-29 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月27日，湘潭高新区召开2019年上半年经济形势分析会，分析总结上半年经济运行情况，全面安排、推进下半年工作重点。在市委市政府的正确领导下，高新区上半年经济发展态势总体稳中向好。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1f781144-aab1-4c39-bdae-eb670b2a2b58.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/20f96501-478b-4b52-ab06-86a562ca1cbc.jpg"  />会议现场
招商引资来势向好
今年上半年，高新区新签约发网、中南高科、印之明等项目10个，合同引资55.9亿元。目前已有8个项目完成公司注册，云谷天汇等4个项目实现开工建设或研发试生产。
高质量发展态势凸显
上半年，高新区双创示范工作获得国务院通报表彰；高新技术产业投资、研发经费投入和技术合同交易额同比显著增长；迅达集团、中通电气等4家企业获国省专利及科技进步奖励。新能源装备、精品钢材及深加工、机器人三条产业链建设稳步推进，创新能力显著提升。
项目建设稳步推进
1-6月新开工项目8个，竣工项目15个。新松机器人产业园一期全面启动建设，两条机器人生产线预计年内落地；屹丰、胜利钢管等6个技改项目完成率达到60%；高新和平小学、中节能等重点项目获批中央预算资金。重点产业项目建设“一单四制”和作战挂图制等制度日趋完善，促进项目建设稳步推进。
发展环境持续改善
1-6月，高新区新增注册企业456家。三大攻坚战、农村人居环境整治持续深化，精准脱贫基础进一步夯实。“一对一”精准服务成效显著，上半年共解决企业、项目、人才等方面问题130个。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/d14801ca-ed05-42f5-991e-15252a6c7c5a.jpg"  />湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚讲话
对上半年有关工作，湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚进行了系统分析和相关安排，她指出，成绩来之不易，大有潜力可挖，尤其是在营商环境优化、打造园区产业项目闭环、加强部门协作力度等方面需要继续进一步发力。她要求，下半年要紧盯发展目标，对标高质量发展新要求，全力推进下半年工作。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/f3fedcde-86f7-44aa-8835-6dd7c5cf6bd0.jpg"  />湘潭高新区党工委书记李建华讲话
会上，湘潭高新区党工委书记李建华传达了全市上半年经济形势分析会议精神，对高新区下半年相关经济工作进行了全面铺排部署，进一步指明方向、明确重点。他要求，紧盯发展目标，全力攻坚克难；紧盯项目建设，抓实有效投资；紧盯核心竞争力，夯实创新基础；紧盯红线底线，优化发展环境；紧盯党建引领，深化从严治党。要围绕“打造智造谷，建设自创区”发展定位，坚持高质量发展主线，着力创新驱动、产业转型。以四责四诺为抓手，坚持以智造谷产业发展规划为统领，一张蓝图干到底，确保实现既定发展目标。
（通讯员 刘澜）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775271.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775271.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564387913255-byc56uuaqc5%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/d5a18615-c09d-4807-80ed-b2e1da555bc7.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新区政务服务推出新举措，23项事项“一件事一次办”
AU:徐蔚
RQ:2019-07-27 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月25日，湘潭高新区23项事项实现“一件事一次办”，这些事项涉及开店、办证、办事等，与企业群众利益息息相关，是“最多跑一次”改革的持续深化，也是服务企业、群众“最后一公里”的新举措。
什么是“一件事一次办”？
“一件事”是企业、群众需要办理的一个事项，可以是单独“一件事情”，也可以是需要到多个部门办理或多件相关的一揽子事，经过梳理整合，流程再造后变成企业、群众眼中的“一件事”。
“一次办事”是一次告知，一次表单、一次办好，“只进一扇门、最多跑一次”，逐步实现从部门审批一个事项向服务企业、群众“一件事”转变，从每个部门“最多跑一次”向“一件事”“最多跑一次”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/d5a18615-c09d-4807-80ed-b2e1da555bc7.png"  />（通讯员 徐蔚）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775267.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775267.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564387832419-t5037pf003a%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/9dd0ffcf-c7fd-4300-bbf5-24cdbcc74365.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/75171b64-b817-4d1a-b9ab-a6a50cbaa7ec.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“快乐过暑假” 湘潭高新区双马街道新电社区暑期夏令营结业
AU:冷伟
RQ:2019-07-27 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步加强未成年人思想品德教育，丰富青少年暑假生活，完善社区服务功能，近日，湘潭高新区双马街道新电社区联合湘潭市爱心家园公益协会开展为期七天的“快乐暑假”夏令营第一期（小学生）已顺利结业。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/9dd0ffcf-c7fd-4300-bbf5-24cdbcc74365.jpg"  />湘潭高新区新电社区暑期夏令营活动丰富多彩
“您打算让孩子参加暑假夏令营活动的吗？小孩子喜欢什么类型的活动？希望小孩子哪些方面得到提升？”在此之前，新电社区工作人员就已在辖区内进行了相关问卷调查。
参加本次夏令营的小朋友的父母主要以双职工为主，部分父母甚至还在外地上班，孩子平常大部分时间和爷爷、奶奶生活。结合这一群体特点，新电社区致力为辖区青少年提供一个温暖的“大家庭”。通过“四议两公开”会议确定，新电社区最终与湘潭市爱心家园公益协会确定了“理论+实践，户内+户外”相结合的学习模式，开设包括未成人传统文化教育，安全知识讲座、心理团辅、应急救援知识讲座等课程。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/75171b64-b817-4d1a-b9ab-a6a50cbaa7ec.jpg"  />活动期间还组织学员进行了一天户外活动，先后参观了湘潭市博物馆、党史馆，进行传统文化教育和少先队员宣誓仪式，并去了湘潭动物园体验亲近自然的快乐。
尽管时间短暂，但暑期夏令营活动得到了小朋友以及家长们的一致好评。活动典礼上，小朋友们纷纷表示很喜欢这样的暑期活动，不仅收获了满满的经验和知识，还开阔了眼界。家长们也表示夏令营很有意义，有利于小朋友的健康成长，确实是一个普惠社区的便民举措。
此次夏令营活动是高新区双马街道新电社区引进社会组织完善社区服务功能的一次有效实践，新电社区负责人表示，社区会以居民需求为导向，从解决居民最直接、最现实的问题着手，确保惠民项目贴近民生，真正惠及社区居民，不断增强居民群众的获得感和幸福感。
（通讯员 冷伟）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775162.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775162.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564386482915-zsgd2cehyo%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/600be050-5aa3-41ca-a151-4ab1fcb76d9f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/b1da3237-6ab1-481b-bb94-1181545e1130.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/e297bece-6f3d-4036-a540-32efc18dd5fd.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:双马街道顺利完成潭州水泥转供水电一户一表改造
AU:喻茂超 李元洲
RQ:2019-07-26 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:根据中央环保督察组要求，潭州水泥有限公司于2018年8月停产退出，企业周边由潭州水泥转供的250余户用水居（村）民和180余户用电居（村）民生活面临停水断电处境。为保证居民正常生活、维护社会稳定，湘潭高新区双马街道根据区工管委的安排部署，在做好企业关停退出工作的同时，积极协调上级有关部门和湘潭中环水务、国网电力公司，做好改造过渡期供水供电应急保障措施，同时组织实施潭州水泥供水供电改造工程。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/600be050-5aa3-41ca-a151-4ab1fcb76d9f.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/b1da3237-6ab1-481b-bb94-1181545e1130.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/e297bece-6f3d-4036-a540-32efc18dd5fd.jpg"  />供水供电改造完成
在做好查勘设计、预算对审、合同签订等前期工作的同时，双马街道积极筹措改造资金。2019年2月中旬，潭州水泥供水供电改造进入施工阶段，为保证施工顺利，双马街道成立了由主要领导负责的改造工程协调工作组，街村（居）联动，及时回应居民诉求，现场解决各类施工矛盾。
在广大居民的配合下，2019年6月5日完成全部255户（含潭州小区宿舍）居民供水改造，7月3日完成全部189户供电改造，至此，潭州水泥转供水电一户一表改造全面完成 ，居民用水用电质量和安全得到全面提升。
（通讯员 喻茂超 李元洲）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775150.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775150.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564386390138-sffgpxvauh%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/06a36e7e-4e1c-4bbb-935d-a54bc6fd8742.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:扶贫帮困送温暖，湘潭高新区爱心企业暖人心
AU:孙英羽
RQ:2019-07-26 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“谢谢各位好心人，真的非常感谢大家。”家住湘潭高新区板塘街道农联村和平组的村民罗志明沉浸在感动中。7月24日上午，湘潭高新区的爱心企业屹丰科技集团湘潭基地为罗志明送来了大米和食用油，解了他的燃眉之急。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/06a36e7e-4e1c-4bbb-935d-a54bc6fd8742.jpg"  />慰问现场
罗志明身患白血病，双目失明，生活不能自理，生活十分拮据。屹丰科技集团湘潭基地为其送来了暖心的慰问物资。在罗志明老人家，大家详细了解了老人的家庭情况和生活状态，并将慰问物资送到老人手中，让他充分感受到来自社会的关怀与温暖。
屹丰科技集团湘潭基地相关负责人表示：“帮助困难群众是企业回报社会的一种良好途径，用公益的方式回馈社会，帮助需要帮助的人。希望更多的爱心企业能够加入到爱心帮扶的队伍中，帮助有困难的村民尽快走出困难。”
此次走访慰问活动，共有屹丰科技集团湘潭基地和东方金谷工业园两家企业参与，一共走访慰问了七户贫困村民。走访慰问活动，充分体现了社会爱心企业对困难家庭的关爱，让困难家庭感受到浓浓的暖意。爱心企业的加入也为下一步脱贫攻坚战的开展，注入了强有力的力量。
（通讯员 孙英羽）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775214.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775214.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564387072213-rr6ah9o58sr%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/a3a67d76-51e6-4f50-81d2-e88d2500fabe.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/0bca0a7e-9ae1-4ff4-9036-4c62cfb2e0f8.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭高新区安委会召开第三季度例会 确保全区安全生产形势持续稳定向好
AU:谭雄焕
RQ:2019-07-26 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月26日，湘潭高新区安委会召开第三季度例会，传达市安委会第三季度例会精神，通报上半年全区安全生产工作情况，并就下阶段安全生产工作进行安排部署。高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚出席并讲话，区党工委委员、管委会副主任彭秋良主持会议。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/a3a67d76-51e6-4f50-81d2-e88d2500fabe.jpg"  />会议现场
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/0bca0a7e-9ae1-4ff4-9036-4c62cfb2e0f8.jpg"  />湘潭高新区党工委副书记、管委会主任颜晓媚讲话
颜晓媚指出，上半年，全区积极落实省、市关于安全生产的一系列工作部署安排，真抓实干，全区安全生产形势持续稳定向好，成绩可圈可点。在充分肯定成绩的同时，要居安思危、安不忘虞，绝不能沾沾自喜、盲目乐观。事故防控压力仍然较大、季节性风险和隐患明显增加、企业落实主体责任仍有差距、基层基础依然比较薄弱、部门监管出现松懈苗头等仍是影响和制约高新区现阶段安全生产工作的短板和弱项。
颜晓媚强调，下阶段工作，全区各部门各单位要坚决守住安全生产底线，继续锁定“两下降一杜绝”这个目标；要坚决落实企业安全生产主体责任，有效推动企业安全生产水平不断提升；要坚决有效管控安全风险和隐患，加强风险管控和隐患排查治理；要坚决完成当前安全生产工作任务，针对高温季节特点，突出抓好建筑施工、道路交通、水上交通、危化和烟花爆竹、消防等重点行业领域的安全生产工作；要层层压实安全生产责任，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”要求，进一步完善党政领导安全生产职责。同时，要坚决做好安全生产年度迎检考核等有关工作，进一步树牢安全生产永远在路上的工作理念，用严格的责任、严实的作风、严明的纪律，严抓严管安全生产各项工作，严防严控各类事故隐患，坚决杜绝较大及以上事故，确保全区安全生产形势持续稳定向好。
（通讯员 谭雄焕）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775208.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775208.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564386972564-mlwgx19a25r%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/bff74ad1-9b7a-4f80-b2ff-3ed5454844a4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/b68abb6b-203c-45f4-8240-55eeea3121a1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/6ee03670-2a62-479a-9679-df44a7ff6fa2.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/d974a56f-eecb-469b-a128-8a8809d9242f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/15698253-a04e-434a-9cbe-ff190af3dc8e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/89a4c967-5d83-4645-8f65-aa128fdb5750.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/2c594052-a05a-4fc2-a536-4bc1ce2f1de4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/e9781dc5-349a-4621-8ee0-766e19709ba7.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/8f243bb2-80f5-40d8-8960-b5d2ee2f97f4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/f713ec72-3d71-467d-8514-547e99a9f91d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/e172f22a-5a4a-4b34-89ae-e6f388d7699e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/2bb5a7a8-124d-4205-bf54-a5bed3a8a6a7.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/2b7c23ba-ed71-466b-9c45-b1dedc7158d3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/65be2083-dae7-48ba-b7c2-2753821b5358.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/3f92f305-d876-48fe-a2b4-e68cbe5802ed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/dd68c4ed-f56f-41e8-b708-aa2f81080afa.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/5f8aa228-a877-461b-9f86-142ebc1afe5b.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:党建领航丨“青春心向党 建功新时代”湘潭高新区“庆七一 迎国庆”演讲比赛圆满举行
AU:彭舒
RQ:2019-07-26 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为庆祝中国共产党成立98周年，迎接新中国成立70周年，讴歌改革开放以来取得的巨大成就，展示全区党员、干部、群众良好的精神风貌，进一步激发全区广大干部、群众爱党爱国之情、兴区强区之责、创新创业活力，7月26日，“青春心向党 建功新时代”湘潭高新区“庆七一 迎国庆”演讲比赛决赛在科技大厦举行，从复赛脱颖而出的20名优秀选手参加了决赛。湘潭高新区党工委副书记戴铁钢出席并讲话。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/bff74ad1-9b7a-4f80-b2ff-3ed5454844a4.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/b68abb6b-203c-45f4-8240-55eeea3121a1.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/6ee03670-2a62-479a-9679-df44a7ff6fa2.jpg"  />活动现场
本次演讲比赛由中共湘潭高新区工委主办、中共湘潭高新区工委组织宣传部承办，高新区机关党委、双马街道党工委、板塘街道党工委、企业党委、创业中心党委、公安高新分局党委、高新集团党委、迅达党委协办。比赛特邀中共湘潭市委党员教育中心主任杨依儒，市委组织部干部三科科长刘华，市委组织部干部规划办主任方武，湖南省演讲与口才协会副秘书长、湘潭市教育局机关党委副书记唐明，市委宣传部理教科副科长李钱良担任评委。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/d974a56f-eecb-469b-a128-8a8809d9242f.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/15698253-a04e-434a-9cbe-ff190af3dc8e.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/89a4c967-5d83-4645-8f65-aa128fdb5750.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/2c594052-a05a-4fc2-a536-4bc1ce2f1de4.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/e9781dc5-349a-4621-8ee0-766e19709ba7.jpg"  />比赛现场
“有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。当代青年建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，希望大家努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。”
“在新的历史时期，我们，中国青年，正面临新的挑战，面临在新时代大潮中为国为民建功立业的伟大机遇，只有坚定理想信念，强化使命担当，厚植爱国情怀，才能实现中华民族伟大复兴的中国梦。”
“我们每一位高新青年都应以园区的建设目标作为自身的奋斗目标，以立德、立志、立行作为自身的行动准则，投身到园区的建设事业中。”
比赛过程中，选手们围绕“青春心向党·建功新时代”这个主题，结合自己的亲身经历和工作感受，歌颂了建党98周年来党的丰功伟绩，用鲜活生动的语言表达了在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的信心和决心。选手们的精彩演讲，引得现场掌声不断、高潮迭起。最终评选出一等奖2名，二等奖4名，三等奖6名，优秀奖8名，优秀组织奖2个。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/8f243bb2-80f5-40d8-8960-b5d2ee2f97f4.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/f713ec72-3d71-467d-8514-547e99a9f91d.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/e172f22a-5a4a-4b34-89ae-e6f388d7699e.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/2bb5a7a8-124d-4205-bf54-a5bed3a8a6a7.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/2b7c23ba-ed71-466b-9c45-b1dedc7158d3.jpg"  />颁奖现场
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/65be2083-dae7-48ba-b7c2-2753821b5358.jpg"  />湖南省演讲与口才协会副秘书长、湘潭市教育局机关党委副书记唐明作点评
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/3f92f305-d876-48fe-a2b4-e68cbe5802ed.jpg"  />市委党员教育中心主任杨依儒宣布比赛结果
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/dd68c4ed-f56f-41e8-b708-aa2f81080afa.jpg"  />湘潭高新区党工委副书记戴铁钢讲话
比赛结束后，唐明对本次演讲作点评，她表示本次演讲比赛有三好，组织好、选手好、效果好。她还从演讲的形式、内容、技巧、辅助手段等方面对选手提出了建议。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/5f8aa228-a877-461b-9f86-142ebc1afe5b.jpg"  />戴铁钢对本次活动的组织者和选手表示肯定。他指出，本次演讲比赛是一次进行中国共产党初心使命的相互鼓励，是如何放飞青春使命的一次探讨，是“打造智造谷、建设新高新”的一次誓师大会。高新人要敢于当先锋，静水深流，保持为建设新高新而拼搏，为推动中国梦而奉献青春的激情，高新区的事业一定会推向新高潮。
（通讯员 彭舒）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775178.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775178.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564386631833-v2qxrr3craq%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/ba07688c-220b-4c59-9af8-2cbcde0785d8.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:时刻保持安全生产红线意识 湘潭高新集团开展安全生产谈心对话活动
AU:黄骏
RQ:2019-07-26 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:目前正值一年中温度最高的时期，也是工程建设抢进度的黄金季节，为进一步落实安全生产主体责任，保持各参建单位管理人员安全生产忧患意识，做到警钟长鸣，7月25日，湘潭高新集团总工程师童常青组织集团总工室、新造安置区三期项目参与建设的高科置业公司工程管理人员和施工单位及监理单位项目负责人开展安全生产谈心对话活动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/ba07688c-220b-4c59-9af8-2cbcde0785d8.jpg"  />会议组织学习了《刑法》《安全生产法》《湖南省生产经营单位安全生产主体责任规定》等有关安全生产的法律法规和政策文件，并对当前项目存在的安全隐患提出了整改要求。参会人员对如何做好下一步安全生产工作进行了发言。
会议要求，项目参建各方要按照要求，时刻保持安全生产红线意识，坚持安全生产工作的“三个必须”，严格落实安全生产主体责任，做好当前高温季节的安全生产工作，特别要做好防暑降温工作，合理安排工作时间，安全、优质、高效完成新造安置区三期建设工作。
（通讯员 黄骏）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775126.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775126.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564386090493-f5yv2isysui%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-29/c8cd87e7-b746-4314-8f74-2be154bee69e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/a942a255-97e4-421c-a5cb-6dedf5cee6ae.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高温慰问送清凉 湘潭高新区领导开展安全生产检查
AU:方若木
RQ:2019-07-25 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:连日来，湘潭市气温节节攀升，坚守在一线岗位的建设者们面临着夏季高“烤”。为不断提高项目人员的安全生产和自我保护意识，7月23日，湘潭高新区领导文复军带队实地检查了社山港提质改造项目、新松机器人项目、宝安江南城、星合世家和碧桂园黄金时代项目。区建设局相关负责人参加。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/c8cd87e7-b746-4314-8f74-2be154bee69e.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/a942a255-97e4-421c-a5cb-6dedf5cee6ae.jpg"  />湘潭高新区领导文复军开展安全检查并为一线员工送来防暑降温用品
文复军详细询问建筑工地安全生产落实情况，并对工地现场进行了查看。他指出，进入酷暑季节，一定要把好质量关、确保施工现场安全文明施工，广大一线施工人员要切实做好个人防暑降温保护工作、保障身体健康、确保安全生产。
安全生产检查完毕后，文复军还向现场施工人员发放了夏桑菊、十滴水、人丹、风油精等防暑降温用品，真切表达了高新区管委会对一线施工人员的关怀，为炎炎夏日带来一丝清凉。施工人员们纷纷表示，感谢政府的关怀和慰问，在接下来的施工建设中，将把安全生产摆在最重要位置，如期如质完成项目建设。
（通讯人 方若木）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775105.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775105.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564385853817-39mrch104rl52.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/0e6a89a8-a9a2-452a-88d7-4477adb7ea87.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/3976de05-eb21-43d3-9f8d-269c809fcb60.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/45e0972e-3b64-4c50-bb8b-21dede158cb8.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/e237ed87-40ca-4c2d-b18f-6cf382122651.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/2b8a8e7f-b0e0-4e25-8186-e5f4e5247fd5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/1ecfbbb5-66c0-4633-97cb-3aa67ede9e9e.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【创卫攻坚】图解国家卫生城市暗访要求（一）
AU:
RQ:2019-07-24 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:目前，湘潭市创建国家卫生城市评审程序已进入国家级暗访阶段，国家级暗访由全国爱卫会组织，将对创建内容进行访查打分（共1000分）。认真了解各项国家暗访指标及得分要求，能更好地指导各责任单位对标对表排查整治，更有针对性地开展工作。
国家卫生城市暗访要求
（一）暗访区域和样本量、暗访内容和重点
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/0e6a89a8-a9a2-452a-88d7-4477adb7ea87.jpg"  />一、暗访区域
根据申报城市的地图，按照东、南、西、北、中五个方位进行随机检查，检查范围以建成区为主，涵盖所有城区及五个方位（东、南、西、北4个城乡结合部均为样本点），原则上远离主城区的城区（街道办事处）、城乡结合部也必须查到。所列样本量为最低量。
全国爱卫办组织暗访工作中，盯问题是重点，但还要看城区整体容貌治理，包括亮点，特别是创卫以来推进的重点工程、城市综合管理水平等作全面评价。
暗访时，访查范围将对老旧城区、城区边缘、农贸市场及周边难点全面覆盖，对社区、单位、村居等的访查还将横到边纵到底。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/3976de05-eb21-43d3-9f8d-269c809fcb60.jpg"  />湘潭市参考范围
湘潭市建成区户籍人口60.13万，按照200-50万的城区标准确定考评样本数量，以上所列样本数量为暗访考评最低值。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/45e0972e-3b64-4c50-bb8b-21dede158cb8.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/e237ed87-40ca-4c2d-b18f-6cf382122651.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/2b8a8e7f-b0e0-4e25-8186-e5f4e5247fd5.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/1ecfbbb5-66c0-4633-97cb-3aa67ede9e9e.jpg"  />湘潭市创建国家卫生城市已经全面铺开攻坚战
敢打必胜，攻坚克难，
让我们用成效和成绩向新中国成立70周年献礼！
（来源：湘潭创卫）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5739363.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5739363.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564038344642-7m4e9n8ygo%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-25/fdbcfdbb-184e-4987-90ee-59ad56d277b5.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年创新型省份建设专项引进国外智力项目立项，湘潭高新区这些项目入选
AU:
RQ:2019-07-24 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，湖南省科技厅下达了《关于2019年度创新型省份建设专项引进国外智力项目立项的通知》，公布了2019年创新型省份建设专项引进国外智力项目，其中，湘潭高新区这些项目立项。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/fdbcfdbb-184e-4987-90ee-59ad56d277b5.png"  />01
项目名称：引进美国专家从事5G通讯和数字雷达项目
项目承担单位：湖南时变通讯科技有限公司
项目编号：2019YZ30140
起止年限：2019.1-2019.12
负责人：李跃星
02
项目名称：引进香港管理专家从事企业战略管理升级工作
项目承担单位：湖南崇德工业科技有限公司
项目编号：2019YZ30141
起止年限：2019.1-2019.12
负责人：罗碧
03
项目名称：引进马来西亚免疫学专家从事全人源化抗体基因工程小鼠平台建设项目
项目承担单位：湖南华康恒健生物技术有限公司
项目编号：2019YZ30143
起止年限：2019.1-2019.12
负责人：李建良
04
项目名称：引进德国专家从事无机房节能家用电梯产业化项目
项目承担单位：湖南海诺电梯有限公司
项目编号：2019YZ30148
起止年限：2019.1-2019.12
负责人：郭华益
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738834.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738834.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564025277119-ryx0buajpnf%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-25/d6bfc02c-81c2-4a22-9fc9-f5ca487be611.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“青春心向党 建功新时代”湘潭高新区“庆七一 迎国庆”演讲比赛复赛举行
AU:彭舒
RQ:2019-07-23 11:28
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为庆祝中国共产党成立98周年，迎接新中国成立70周年，进一步激发全区广大干部、群众爱党爱国之情、兴区强区之责、创新创业活力，7月22日，“青春心向党 建功新时代”湘潭高新区“庆七一 迎国庆”演讲比赛复赛在科技大厦举行。经过前期各党委的初赛，选拔产生了30名优秀选手参加今天的复赛。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/d6bfc02c-81c2-4a22-9fc9-f5ca487be611.jpg"  />湘潭高新区“庆七一 迎国庆”演讲比赛复赛举行
比赛中，围绕“青春心向党 建功新时代”主题，各位选手通过迥异的表现形式，多样的演说风格，以从容的姿态，流利地表述，淋漓尽致地发挥，赢得了场下评委和观众的阵阵掌声！经过激烈角逐，20名选手脱颖而出入围决赛。
此次演讲比赛充分展示了选手积极向上的青春风采，通过比赛增强了高新人的使命感、责任感。作为新时代的青年要不忘初心、牢记使命、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春力量！
（通讯员 彭舒）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5739304.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5739304.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564037436516-w20rl9qgr1%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-25/1e0dd4fa-8720-439c-9bf4-7fb6582097bd.png;https://img.rednet.cn/2019/07-25/8ff90d9d-8ef0-4bdf-b79e-7c0b47a8bf0c.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“创响中国”湘潭高新站系列活动人工智能产业发展培训即将举行
AU:
RQ:2019-07-23 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年“创响中国”湘潭高新站
系列活动人工智能产业发展培训
即将举行
培训时间
7月27日（星期六）9:00-11:30
培训地点
湘潭高新区创新大厦附楼320会议室
授课内容
01什么是人工智能？人工智能产业发展的现状与未来？
02“人工智能+产业”具体应用案例。
03湘潭发展人工智能产业的建议。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/1e0dd4fa-8720-439c-9bf4-7fb6582097bd.png"  />主讲嘉宾：陈燕智
博士、教授级高级工程师、国家千人计划特聘专家、浙江大学机器人研究院机械所所长、湘潭市汉和科技有限公司董事及技术总监
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/8ff90d9d-8ef0-4bdf-b79e-7c0b47a8bf0c.png"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5739241.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5739241.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564036573277-8e915vq0viw%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-25/b1209cd1-5ab0-4cb6-917a-d6b4776e8552.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/9e99859e-990e-483f-b178-33ea27f147f3.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:助力“一对一”精准服务 “高新大讲堂”走进华菱线缆公司
AU:谭娉
RQ:2019-07-23 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为切实推进 “一对一”精准服务企业工作，提升园区干部、职工的文化素养和礼仪修养，7月22日晚上，湘潭高新区在华菱线缆股份有限公司组织开展第67期“高新大讲堂”暨“高新大讲堂进企业”培训活动。此次培训由高新区党工委委员、纪工委书记邓旭红主持。华菱线缆公司管理人员，区机关部门、直属企事业单位干部员工和园区部分企业高管共计200余人参加。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/b1209cd1-5ab0-4cb6-917a-d6b4776e8552.jpg"  />活动现场
全国礼仪专家委员会委员、国家高级礼仪礼宾师、中华讲师网全国百强讲师朱珠老师以《商务交往中的恭敬之道》为主题，带来一场轻松愉快、寓教于乐的商务礼仪讲座，收获了全体学员的阵阵掌声。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/9e99859e-990e-483f-b178-33ea27f147f3.jpg"  />朱珠老师给大家讲课
当晚，朱珠老师从什么是“礼”、古人为什么要讲“礼”等问题娓娓道来，通过讲授、讨论、案例分析、情境模拟等多种方式，深入浅出地讲述了商务交往中的着装、称呼、介绍、乘车座次、餐桌宴请等方面礼仪。
参训学员们听得聚精会神，积极参与现场互动，进一步了解、掌握了职场和商务礼仪中的专业知识、注意事项。
学员表示，朱老师的讲课幽默风趣，看得懂、学得会、用得上，规范了我们日常接待和商务活动的言行举止，非常受用。
此次高新大讲堂走进华菱线缆公司是高新区在推进“一对一”精准服务人才工作中收集并交办的第一批任务，经过前期区组宣部与企业充分的沟通对接，最终将此次培训主题选定为“职场及商务接待礼仪”，并将培训对象扩展到园区企业和机关干部职工，受到了参训企业的高度评价。区组宣部相关负责人表示:“这是“高新大讲堂进企业”开展的第一堂课，今后高新区会聚焦企业的发展需求和培训需求，持续开展“高新大讲堂进企业”活动，实现企业“按需点餐”，争取为园区企业提供更具吸引力、高质量的培训。”
（通讯员 谭娉）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5739213.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5739213.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564036151886-w29s98bhbp%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-25/f1118ae0-c8ef-4293-8253-c9523a7c4c90.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:市环境监察支队到湘潭高新区开展交叉执法专项检查
AU:周权
RQ:2019-07-23 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:根据湘潭市生态环境局《关于开展全市交叉执法检查专项行动的通知》，近日，市环境监察支队来到湘潭高新区进行交叉执法检查，市生态环境局高新分局积极配合，圆满完成此次交叉执法检查工作。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/f1118ae0-c8ef-4293-8253-c9523a7c4c90.jpg"  />检查现场
交叉执法检查组对湘潭船用电力电缆厂有限公司、湘电莱特电气有限公司、湘潭云平环保科技有限公司、湘潭市双马电气有限公司等企业进行了现场检查，并对检查过程中发现的问题，一一提出了整改要求，针对企业环境违法行为，检查组将依法依规进行立案调查。
接下来，市生态环境局高新分局将继续加大对园区企业环境违法行为打击力度，进一步规范园区企业环境保护工作，确保园区环境安全。
（通讯员 周权）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5739034.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5739034.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564029678653-nh9w2guezj18.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:邻里守望 姐妹互助，湘潭高新区国强社区妇联执委助力脱贫攻坚
AU:成丁香
RQ:2019-07-23 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，湘潭高新区双马街道国强社区建档立卡贫困户向华锋和冯光强家中来了一群“姐妹团”，她们身着红马甲，手拿扫帚，忙着清理房前屋后及卫生死角，帮忙整理归置物品。她们正是国强社区妇联执委的“3+1姐妹帮帮团”。
向华锋因身体残疾终日只能躺在床上，行动不便，无暇顾及家庭卫生状况。面对骨瘦如柴的她，国强社区的“姐妹团”们看在眼里，疼在心里，纷纷撸起袖子帮忙打扫卫生、拾掇起来，干一些力所能及的活。并请随行的卫生室医生为向华峰进行基本检查，嘱咐其多注重身体。
冯光强智力残疾，生活难以自理，“姐妹团”不怕脏不怕苦，把房间里里外外清理了一遍，居住环境干净整洁、焕然一新。
邻里守望，姐妹互助。双马街道国强社区这群“姐妹团”常态化开展日常照顾、卫生清洁、爱心帮扶等系列活动，团结带领基层广大妇女发挥半边天作用，弘扬扶贫济困、邻里相帮、守望相助的传统美德。
高新区双马街道将继续积极响应湖南省“户帮户亲帮亲 互助脱贫奔小康”倡议，广泛动员社会巾帼力量参与，充分发挥基层妇联执委助力脱贫攻坚的作用。
（通讯员 成丁香）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738817.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738817.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564025087603-fypsum59chb%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-25/160133a4-c79a-4995-9601-8e40e194c871.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主题鲜明 内容丰富，湘潭高新区举办2019年村、社区“两委”主干培训班
AU:曾文静
RQ:2019-07-22 11:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/160133a4-c79a-4995-9601-8e40e194c871.jpg"  />结业仪式现场
7月18日-20日，湘潭高新区开展了2019年村、社区“两委”主干培训。高新区村、社区书记、主任，集资委书记、基层党建员共计70人参加培训。此次培训历时3天，既有实地考察、现场教学，又有专题辅导、座谈交流；既有精彩的学员展示，又有丰富的案例教学、模拟实操。活动主题鲜明、趣味十足，课程设计精细，内容丰富。
7月18日上午，学员们现场参观了雨湖区的鲁班殿社区、南盆岭社区和湘潭经开区的吉利社区，学习了社区党建先进经验和优秀工作方法。“社区一家亲，三解工作法”“蜂巢式党建创新工作方法”“匠心工作法”等特色党建分享精彩纷呈，受益匪浅。
在专题辅导上，每堂课程都精心准备。湘潭县委党校副校长王耀用丰富的历史案例，从人民公仆的初心是什么、人民公仆的使命是什么和做无愧于新时代的人民公仆三个方面带来一堂“不忘初心，牢记使命”主题教育讲座。针对当前基层工作中的重点难点工作，分别开设了乡风文明和人居环境整治、脱贫攻坚专题培训、合同纠纷与非法集资的防范处理、社区治理等专题讲座。
同时，为提高村、社区干部的党性意识和纪律意识，还邀请全市优秀基层党组织书记熊炼秋、湘潭县纪委常委成鹏万就《如何当好一名村干部》《纪律是带电的高压线》 给大家作经验分享，课程深入浅出，大量的案例和自身经验非常有借鉴意义，学员们学得津津有味，表示收获满满。
不同于传统形式上的业务培训，这次培训班上开设了一堂组织生活会和民主评议党员的模拟演练，以分组模拟开会的方式，展示召开组织生活会过程中的规范流程和重点细节。演练严格按照组织生活会的程序，模拟还原了各个环节。同时，为了增强组织生活会的仪式感，还开展了党员批评与自我批评，使大家对组织生活会和民主评议党员的流程有更直观的了解，对会议的细节有更全面的把握，切实提升了村、社区干部的实际操作水平。
培训期间，湘潭高新区党工委副书记戴铁钢来到现场，并勉励全体学员：要把握形势任务，强化责任担当，充分认识举办这次培训班的重要性和紧迫性；要明确工作重点，掌握工作方法，切实履行好“两委”主干的工作职责；要坚持从严从实，做到廉洁干事，认真履行全面从严治党主体责任。
在最后结业仪式上，5名同志分别分享了自己的培训收获和体会。
吉安路社区党总支书记、居委会主任周姿说：“这次培训的课程安排非常合理，非常感谢高新区给我们一个学习的机会。我对《做无愧于新时代的人民公仆》和《立足社区治理，破解治理难题，打造和谐精品社区》这两堂课印象深刻，给了我很大的启发，让我树立了新的方向。”
新华村支委委员冯威说：“这次培训，我的感受主要有四点，一是我学了一些经验，二是找到了一些差距，三是拓宽了一些思路，四是学习培训的目的是制定行动计划，我们要取其精华，去其糟粕，因地制宜做好工作。”
（通讯员 曾文静）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738827.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738827.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564025181914-2rbr5d0r9t2%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-25/43b1969d-b5e1-403f-a8e2-f84a3c141a04.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/c11446e8-bfab-4036-a491-e6f3fb869b85.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘潭高新
TD:-1764163472
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奋勇拼搏 展现自我 湘潭高新区第四届职工乒乓球比赛圆满举行
AU:陈滢 宋琪
RQ:2019-07-22 00:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:20
LV:
SO:湘潭高新区
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为庆祝中华人民共和国成立70周年，丰富园区内各个工会干部职工的文体生活，增强凝聚力，展现高新人的朝气蓬勃、健康向上的精神风貌，7月20日，湘潭高新区第四届职工乒乓球比赛在市羽峰球馆成功举办。来自全区机关企、事业单位乒乓球爱好者参加比赛。本次赛事由区总工会主办、区乒协承办。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/43b1969d-b5e1-403f-a8e2-f84a3c141a04.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/c11446e8-bfab-4036-a491-e6f3fb869b85.jpg"  />湘潭高新区第四届职工乒乓球比赛圆满举行
本次比赛设混合团体，男、女单打三个项目。赛场上，每个参赛选手都聚精会神，使出了浑身解数，发球抢攻、下旋球、大力扣杀、推挡直拍、横拍，展现出了精湛的球技和勇于拼搏的体育精神。
经过赛场上激烈的角逐，最终湘潭高新区机关队分别斩获了混合团体第一名、男子单打第一名、女子单打第一名、女子单打第二名。大唐湘潭发电有限责任公司获得了混合团体第二名、男子单打第二名。高新区火炬园联合工会获得了混合团体第三名，金杯电工和大唐发电分别获得了男子单打和女子单打第三名。
此次比赛不仅增进了园区和企业之间交流与合作，同时也发扬了全民健身的良好意识，丰富了广大干部职工的业余生活。
（通讯员 陈滢 宋琪）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782213.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782213.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564626630197-qjusv0lj7cn3).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:好汉重现当年勇，个个是传奇
AU:鲍杰
RQ:2019-08-01 10:31
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:快乐老人报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:重庆市凤凰模特队的一组往昔对比照日前在网上刷屏。作为重庆市第一支专业模特队，他们曾经叱咤风云。如今，年近花甲的他们再度聚首，希望再战模特“江湖”。
生活中，有的人曾在某些行业、领域缔造过神话，之后因为种种原因选择了其他道路。然而，其中很多人选择再度“出山”，虽已“满头银发”，可归来时仍是传奇。
再上全马跑道，打破亚洲纪录
要说谁是“中国最能跑的大爷”，非上海69岁的黄财富莫属。在最近一场全马中，他打破了亚洲纪录。
黄财富年轻时在部队里参加了体工队，复员后进了国企。他第一次跑全马是1988年。当年，上海办了场马拉松选拔赛，选出代表队参加下半年的北京马拉松。那场选拔赛，38岁的黄财富跑了2小时45分，“那时候，代表城市去参赛，是很光荣的事”。1996年，队伍被迫解散，黄财富的跑马，从此歇搁。这一停，就停了18年。
2014年底的一天，黄财富在家看电视，电视上正在放马拉松实况转播，儿子开玩笑说：“您以前也是跑马拉松的，跑得过他们吗？”黄财富决定重新回到马拉松赛，他恢复了训练。2016年12月的苏州太湖马拉松，黄财富全马成绩3小时05分，位列65岁年龄组全国第一。之后，黄财富开始横扫各大比赛的冠军。黄财富的经历也影响了一群年轻人，在离家不远的体育场里，黄财富经常带着一些年轻人训练，很多年轻人都跑不过他。
女足队30年后再战绿茵场
在合肥市各大中小学的操场上，经常会出现一支银发女足队。颠球、带球、点球射门，她们的精气神完全不输年轻小伙。这些“奶奶”们曾是校友，更是合肥市首支女子足球队的队员。时隔三十多年，她们又重新回到球队。
队员祁克群介绍，1983年，她在合肥市第三十五中读书，当时学校组建了第一支女子足球队，她们从颠球、运球等最基础的技术开始练起，膝盖擦破了只能偷偷流泪。第二年，她们参加安徽省首届女子足球邀请赛，首秀就获得亚军。此后，因为工作繁忙，祁克群踢足球的时间减少。现在，陆续退休的队员们，再次回到“足球界”。在一起训练踢球的同时，队员们还做起了公益，“很多乡镇的孩子有体育爱好，但学校缺乏器材和训练”。于是，从2016年开始，球队开始去周边的村小开展足球教学，队员们自掏腰包，为孩子们带去了足球用品。每年，她们还会组织一些学校在一起进行比赛。
重回摇滚圈，粉丝还记得他
江苏徐州68岁的伏义明曾是一名小有名气的音乐人。他是徐州第一批玩“电音”的人。
1981年，伏义明是铁路系统文艺骨干，常和乐队一起在文化宫演出，“在当地我也算是个小明星，还有自己的粉丝”。后来因为忙于工作，伏义明渐渐疏远了音乐圈。
2013年初，伏义明与一群过去曾一同玩音乐的老朋友相聚，闲聊中，大家突然有了组建乐队的想法，“周围的老人生活太过沉闷，我们认为老人也可以活力四射，充满激情”。乐队组建后，取名“电音乐队”。乐队演奏的曲目多为一些经典老歌，并在改编中加入摇滚元素，每次演出都很受观众的欢迎，“一次去一家养老院演出，一位老人在台下激动大喊，‘当年我就是你的粉丝’”。（本报记者 鲍杰）
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777032.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777032.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564455661801-s6gfsgez4pak1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/2d933b8f-160e-45eb-b07c-1f782cf16f6a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/c2e0c8c7-9720-4f4b-b6b6-6a26247a4952.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/4cd1a918-362f-442d-a2b8-2d92ab090d00.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:39年老邮政：见证国家发展与强大
AU:记者 刘琦 实习生 卢佳欣
RQ:2019-07-30 11:02
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:长沙晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自述
我叫张合明，1949年1月出生，湘潭县人。从1971年9月开始，我在湖南邮政系统从事“邮政特殊服务”工作，直至2009年我在原长沙市邮政局（现“长沙市邮政分公司”）退休。2004年，国家邮政局为表彰我长期从事“邮政特殊服务”工作所作的贡献，向我授予了“特殊贡献奖”。几十年来，我见证了中国邮政事业的飞速发展，更见证了长沙市日新月异的变化。作为新中国的同龄人，我为国家的发展与强大感到无比自豪。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/2d933b8f-160e-45eb-b07c-1f782cf16f6a.jpg"  />2019年1月18日是张合明的70岁生日，他手捧自己的荣誉证书，站在国旗下拍下了这张照片。 长沙晚报全媒体记者 余劭劼 通讯员 肖毅 摄影报道
家国故事
一份工作，他一干就是一辈子
1949年1月，张合明出生在湘潭县的一个普通农民家庭，并在当地读完了小学和中学。高中毕业后，张合明开始在他所在的公社工作。
“1971年，湖南邮政部门到我们这里来招录特殊服务工作人员，要求是退伍军人。可我们这里的退伍军人都被‘抢’光了，单位就招录了我。我是第一批加入我们单位的社会知识青年。”张合明记得非常清楚，来长沙工作的时间是1971年9月17日。
“我们的工作与邮政普遍服务要求和对象都不同，对家人和朋友就称自己是个‘送信的邮递员’。”张合明几乎做过这个专业的各项工作——营业、分拣封发、接发、投递等，直至专业管理岗位。由于管理体制变革，1995年1月起，这一岗位直管单位“从省到市”，他仍坚守在岗位上。
邮件被封装成一袋袋、一箱箱、一包包，始发地、目的地各不相同。最初，张合明从事邮件分拣封发工作，有时也需肩扛邮包，步行将邮件送到相关单位去。后来，单位配发了绿色的上海永久牌自行车送邮件；再往后，就是用“长江750”边三轮摩托车运送邮件；条件进一步改善后，汽车送邮件普及。“最开始长沙城区不大，我送邮件送多了，就能画出城区交通地图来。哪个地方怎么转弯，每条路如何进出，这些我都熟记于心了。”工作中，张合明不仅要保证邮件准确、迅速地送到收件单位，还要确保邮件绝对安全。
在火车站接邮件时，有时火车会晚点，张合明就要和同事守在站台上，直到接发好邮件才能下站台、回单位。“有一年下大雪，我们在火车站等邮件。寒风刺骨，我们穿着棉大衣依然被冻得瑟瑟发抖。上世纪70年代，遇见大雪天，有时摩托车不能开、自行车不能骑，我们只能扛着大袋子，走路去送邮件，雪深过膝，雨鞋里都灌满了雪。”张合明从事邮政工作39年，一直做着同一件事情。
由于当年的“邮政特殊服务”工作是半军事化管理，所以张合明平时与外界接触较少，他的个人问题成了“大问题”。直到1981年，经熟人介绍，他才与妻子李杰辉相识。“按照要求，我向单位汇报，单位派人对她进行考察，考察通过后我们才可以继续交往。”1982年，33岁的张合明与李杰辉步入了婚姻殿堂。两人来到凯旋门照相馆，拍下了当时还很“时尚”的婚纱照。照片中的张合明身穿西装，精神帅气；妻子李杰辉穿着素雅的婚纱，楚楚动人。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/c2e0c8c7-9720-4f4b-b6b6-6a26247a4952.jpg"  />1982年，张合明和妻子结婚时，在长沙凯旋门拍摄了时髦的婚纱照。　　长沙晚报全媒体记者 余劭劼 翻拍
从物质匮乏年代走向丰衣足食
张合明在物质匮乏的年代里长大，苦日子的印象始终无法从他记忆中抹去。他上小学的时候，就要步行好几公里路，到当地的一个小镇上学，每天天不亮就要出发，放学回到家天都黑了；读初中高中时，上学的路更远了，且隔着一条涓水河，每到涨水时，还要自己撑渡船过河。
“这些都没什么，肚子饿才是大问题。那个年代没什么东西吃，我既要上学，还要种菜喂猪。”直到参加工作，张合明家里的日子才慢慢好起来。参加工作的第一个月，他按“熟练工”的工资标准，拿到了31.4元工资。
然而，在当年计划经济时代，购物仅有钱还不行，很多生活必需品需要凭票供应。张合明结婚时的“三大件”——自行车、手表、缝纫机，都是同事帮忙积攒“购物券”才买得的。1986年，他去长沙中山路百货商店通宵排队，终于买到了一台韶峰牌彩色电视机，一家人围着它热热闹闹看电视；2002年，他一咬牙买了一台电脑给儿子读大学用。后来，家里的“大件”越添越多，一家人的日子也越过越红火。
以前，邮件登记需要手工抄录。1996年，张合明和同事开始使用电脑录入邮件信息。“你看现在，扫码就能录入信息。飞机、高铁加入运邮，邮件跑得更快了。”张合明说，邮递员交通工具的变化从一个侧面反映着时代的变迁、技术的进步和国家的日益强大。长沙邮政也悄然发生着改变，“邮政特殊服务”的能力也发生了很大变化。
“我这一辈子，与父母相比，简直幸福得‘下不得地’。”张合明告诉记者，从吃不饱的日子，到想吃什么玩什么都“随心所欲”，他们是感受最深的一代人。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/4cd1a918-362f-442d-a2b8-2d92ab090d00.jpg"  />2019年7月，结婚已经37年的张合明和妻子在家门口合影留念。　　长沙晚报全媒体记者 余劭劼 摄
家国感悟
新中国成立七十年来，特别是改革开放以来，一切的变化如此之大、如此之快。我亲身感受着国家的强大，感受着生活翻天覆地的变化。没有中国共产党，就没有我们今天的幸福美好生活。祝福祖国更加繁荣昌盛，也祝福我们每一个人的日子蒸蒸日上，越来越好！    ——张合明
长沙晚报全媒体记者 刘琦 实习生 卢佳欣
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5780060.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5780060.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564553611685-tn01fbbwrqk83.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/459b32d5-415a-4018-bdf3-b0624175194c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/2a100328-0933-4355-8d07-030e43265b9a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/b3abedff-6366-41d5-828c-7e1a181786bb.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/36db57f2-962f-4251-9263-08eef0b9a701.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:传奇老兵 永不褪色
AU:陈波
RQ:2019-07-31 14:13
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:重庆日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：传奇老兵永不褪色
上甘岭战役一等功臣蒋诚用鲜血和无悔诠释共产党员的铮铮誓言
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/459b32d5-415a-4018-bdf3-b0624175194c.jpg"  />7月3日，合川区隆兴镇广福村，蒋诚说起击落那架敌机时的细节，眼神有光。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/2a100328-0933-4355-8d07-030e43265b9a.jpg"  />属于蒋诚的被尘封了三十六年的《革命军人立功喜报》（复印件）。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/b3abedff-6366-41d5-828c-7e1a181786bb.jpg"  />七月三日，合川区隆兴镇广福村，蒋诚和他的纪念章。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/36db57f2-962f-4251-9263-08eef0b9a701.jpg"  />七月三日，合川区隆兴镇广福村，着一身绿色衣裤的蒋诚在老伴搀扶下散步。
（本版图片均由记者张锦辉摄）
核心提示
重庆有这样一名老兵，上甘岭战役中，肠子被炸出来，他重新塞回去。战斗中，他以重机枪歼敌四百余名、击毁敌重机枪一挺，并奇迹般地用机枪击落敌机一架，荣获一等功。
复员退伍后，整整36年，他没向任何一级组织透露过自己堪称传奇的功绩，也没找任何一级组织提出哪怕是正常安排工作的请求，只是以一个农民的身份默默劳作，甚至个人举债修路，为儿子留下一笔“巨债”。
直至一份《革命军人立功喜报》，在一系列巧合下被发现，他的功绩才大白于天下。他因落实政策获得“全民职工”待遇之日，却是年逾60之时。
这样一名老兵，用自己的鲜血和无悔，诠释了一名共产党员的铮铮誓言。
“老爷子，这一辈子后悔过吗？”
“不后悔！打那么多仗，我那么多战友死了、残了，我还活着！”
“几十年了，没人知道你是上甘岭战役的英雄，遗憾吗？”
“我是为了国家、为了人民，国家和人民也给了我不少，没得啥子遗憾的。”
这段跨越了时空、跨越了生死、跨越了荣辱得失的对话，发生在7月3日。对话的主角叫蒋诚，一位说话都不利索的91岁老人，现居合川区隆兴镇广福村。然而，就是这样一位老人，在上甘岭战役中立下赫赫战功，用鲜血和无悔诠释了一名共产党员的铮铮誓言。
初心
解放全中国
白发、秃顶、满脸老年斑，喘着粗气的他即便拄着拐杖，挪动小碎步都会全身颤抖，这就是现在的蒋诚。
唯一稍显他老兵印记的，是他那条肥大、破旧的绿军裤，只是到处都是缝补的痕迹，尤其是膝盖处，补在内里的补丁都已外露。
然而，就是这个看起来颤颤巍巍的老人，在抗美援朝上甘岭战役中，在右腹部肠子被炸出体外的情况下，以重机枪歼敌四百余名、击毁敌重机枪一挺，并且奇迹般地用机枪击落敌机一架，荣获一等功一次，后又获三等功一次。
64年前，他退伍复员回到偏远的家乡，以普通退伍军人身份参与地方建设。
31年前，因为地方志的修撰整理史料，当年的“立功喜报”重见天日，他也因此成为“全民职工”。
只是，那一年，他年逾60，距他立功受奖已过去了整整36年。
如今的他口齿不再清晰。只是，说起曾经的戎马倥惚，他的眼神依旧会霎时闪亮。
蒋诚生于1928年，整个青少年时期都是在战火与动荡中度过。入伍前，蒋诚全家仅有“土二亩、佃房二间、牛一头”，这么点家当，却要养活父母、兄嫂、弟、侄等七口人。
1949年12月，在解放成都的隆隆炮声中，21岁的蒋诚加入解放军。
“解放全中国！解放全中国！”采访中，大部分时间由蒋诚的家人和村干部介绍情况，坐在一旁、耷拉着脑袋似乎半睡半醒的蒋诚，突然睁开浑浊的双眼，一边用拐杖使劲地顿地，一边嘴里含糊地以浓重的重庆方言反复嘟囔。
“解放全中国！”或许，这句话正是蒋诚当年入伍时最朴素的初心。
执念
消灭所有敌人
蒋诚入伍后成为11军31师92团1营机炮连战士。1950年10月，抗美援朝战争爆发，1951年1月，蒋诚所在部队编入志愿军第12军建制，并于3月由长甸河口入朝参战。
也就在入朝参战的3月，时年23岁的蒋诚被火线提拔为机炮连副班长，与战友一道，扛着他心爱的机枪，唱着“雄赳赳气昂昂”的军歌，跨过了鸭绿江。
记者辗转找到的蒋诚士兵档案显示，入朝不足1年，蒋诚便在“一九五二年六月于朝鲜金城由张云介绍入党”。
时隔近70年，蒋诚在异国的战场经历了怎样的血火考验，才能在1年内实现火线提拔、火线入党，已无法找到当初的见证人，而他本人也无法清楚叙述入朝参战后的种种过往，但战史却忠实记录了蒋诚所在部队经历的连番血战。
据《中国人民志愿军战史》等史料记载，1951年4月22日至1951年11月，蒋诚所在的12军先后参与第五次战役、金城防御作战等大小战斗400余次，并重创土耳其旅。
“就是不停打、打、打！要消灭所有敌人！”从蒋诚勉强可辨的话语里不难发现，“消灭所有敌人”六字，贯穿了他所有的朝鲜战场记忆。
1952年10月，入党4个月后，蒋诚迎来了永生难忘的上甘岭战役，也正是在这场震惊世界战争史的残酷战役中，他获得了一个中国军人的至高荣誉。
1952年11月1日，蒋诚所在的12军开始投入上甘岭战役。彼时，在上甘岭负责第一阶段战斗的志愿军第15军45师，已在短短半个月的血战中拼光了5600余人。蒋诚与战友们，就是在如此残酷的战况下冲上火线。
“我小时候最喜欢问爸爸打仗的事，他每次都是叹气，随便说几句就低头不作声了。”蒋诚的三子蒋明辉回忆，父亲年轻时一般不主动提及那场战争，反而是在神智、口齿都不太清的最近半年，会经常唠叨大家都听不懂的战场情况。
英雄老去，青史犹存。12军战史清楚地记载，1952年11月8日，蒋诚所在的92团到达上甘岭，旋即被上级要求3天准备，11日发动反击。
彼时，上甘岭537.7高地已陷入最危急境地，该高地4个连日血战后，仅剩24人退守七号坑道，并且连续11天断水断粮。
蒋诚所在的92团，就在这千钧一发之际，站上了朝鲜战场最危险的火线。
就是在这场事关整个朝鲜战局走向的残酷血战中，蒋诚创下了奇功，以手持轻武器击落敌机一架。
“一架敌机要轰炸我们，它冲下来，我就打它的头；它飞过去，我就打它的尾巴……”神智、口齿已不清的蒋诚，说到击落那架敌机时的细节，却表达得异常清楚。
按照蒋诚的回忆，当时突遭敌机轰炸时，作为机枪手的他，在战友们都在紧急寻找掩蔽时，扛着机枪跳进了一处深坑。
“我站在沟沟底，把机枪架在沟沟上头，就开始打，也不管打不打得着。”老人双手不停颤抖着比划，那一刻他的眼神无比闪亮。
传奇
一人歼敌四百余人
比蒋诚的回忆更具说服力和震撼性的，是他的立功受奖说明：“一九五二年十一月于上甘岭战役中，配合反击坚守五三七点七高地战斗里，该同志发挥了高度的英勇顽强精神，克服了重重困难，带领班里在严密敌炮封锁下，熟练地掌握了技术……击落敌机一架……”
更令人难以置信的是，这份立功受奖说明里还详细地记载了一项在整个人民军队战史上都堪称奇迹的辉煌战果：“以重机枪歼敌四百余名，击毁敌重机枪一挺，有力地压制了敌火力点，封锁了敌运输道路……”
“我是他弟弟，但我真的不知道，他居然有歼敌四百多人的战绩，要不是亲眼看到这些档案记录，我都不敢相信。”年届80岁的蒋启鹏看着泛黄的档案，感慨万千。
往事并不如烟，即便是相隔半个多世纪，从这份早已泛黄的立功受奖说明字里行间中，仍能感受到那场战事的惨烈。
也正是在这场战斗中，蒋诚身负重伤。
“他原来说过，肠子被打穿了，他就自己把肠子揉进去，还要打！”蒋诚的老伴陈明秀说起这些时，嘴角仍会止不住地抽搐。
在蒋诚右腹部，赫然有一道6厘米的深凹进去的伤疤。无从猜度蒋诚在腹部出现开放性伤口，肠子都流出来的情况下，是以怎样的悍勇把肠子塞回体内，又是以怎样的坚毅，裹伤再战。
但他的立功受奖说明，直接证实了这一惊天动地的细节：“……身负重伤，还不愿下火线，配合步兵完成了任务，对战斗胜利起了重大作用。”
此役毕，蒋诚被授予一等功，通令嘉奖。
只是，如今的蒋诚，在低头摸过自己那道伤疤时，只会憨憨地笑说一句：“我打的敌人还多些、还多些……”
复员
退伍返乡当农民
1953年12月，一等功臣蒋诚升任志愿军第12军31师92团1营机枪连班长。
随着朝鲜战事结束，1954年，在朝鲜战场征战4年的蒋诚随部回国。
据浙江省《江山市志》记载，回国后的31师驻地正是江山市。因各部营房紧缺，1954年5月，华东军区指示全区所属部队尽快着手兴建各自的营房。
蒋诚在这场轰轰烈烈的建设中，再立新功。
“班长、党员蒋诚同志是上甘岭战役中的功臣，他在这次营建任务中，保持和发扬了过去的荣誉，表现得吃苦耐劳，肯钻研技术，对工作负责，真正起到了一个班长的作用。”这是当年组织上对蒋诚的总体评价。
而在“立功事迹”一栏，甚至用了洋洋洒洒近500字，细致记录了蒋诚的功绩。
蒋诚负责的是铺夯石工作。在“不顾疲劳、埋头工作”的钻研下，他从每天铺不了合乎要求的5平方米，激增到每日保质保量铺设12平方米，而这是“两个人一整天的工作定额”。
1954年12月，蒋诚因贡献突出，再获三等功。
铁打的营盘流水的兵。部队崭新的营房建好了，蒋诚却没来得及住上一天，就于1955年2月10日复员退伍返乡。
士兵档案显示，蒋诚退伍时带回家乡的只有5样物品：便衣一套、鞋袜各一双、毛巾一条、肥皂一条、布票16尺。
回到家乡，这个在血火战场上悍勇无比的英雄，重新成为了一个农民。
“我们就晓得他参加过抗美援朝战争，不晓得他立过那么大的战功！”蒋诚64岁的亲侄儿蒋仁先，对于伯伯曾经辉煌的历史，也是一无所知。
“爸爸的几个奖章我看过，但都是纪念章，没看到军功章。”蒋明辉如是说。
即便是记者穷尽了各种可能的方式全力搜寻，但蒋诚从1955年2月退伍到1964年4月这近十年的履历，皆属空白。
“就是当农民呗！”陈明秀一语道破，原来复员返乡后的蒋诚，压根没有找过任何部门，而是完全以一个普通农民身份务农，闲暇时参与修建铁路等。
“爸爸性格好，话很少，总是沉默，不与人争。”蒋明辉幼时的记忆中，父亲总是像山一般沉默，没有任何人想到，他曾是共和国的一等功臣。
直到1964年4月，蒋诚因有一手拿手的蚕桑养殖技术，临时到隆兴乡从事蚕桑工作。而这份临时性的工作，他一干就是24年。
整整36年的时间里，曾经上甘岭战役的一等功臣，就这样以最朴实的方式，安心务农，静静劳作。
传承
两代人默契的“父债子还”
复员返乡后的数十年间，蒋诚把自己的蚕桑技术传遍了十里八乡，经常一出门传授技术就是四五天不回家，这也使得他连前妻去世都没见上最后一面。
1983年，蒋明辉眼中“山一般沉默的父亲”，干了一件石破天惊的“大事”。
“说实话，那件大事，当年差点把我压垮。”时至今日，已是51岁的蒋明辉回忆此事，依旧眼神复杂甚至略带痛苦。
1983年冬，当地决定修建隆兴乡到永兴乡的道路，自认有些修建技术的蒋诚，居然抛下蚕桑技术员的活不干了，主动请缨牵头修路。
上世纪80年代初的乡村修路，绝不是什么包工程赚钱的概念，牵头人没有报酬，修路的也全是本地村民，然后按工分兑现工钱。
路修到一半，钱没了。村民们放下钢钎捡起锄头，跟蒋诚扭捏地表示想回家干活了。向来不怎么抽烟也寡言少语的蒋诚，据说当时连抽三根烟，末了扔下烟屁股，瓮声瓮气地说了一句：“大家继续干，钱我去想办法。”
蒋诚话极少，一旦他开口，那就必定是一个唾沫一个钉，大家闻言又笃定地放下锄头捡起了钢钎。
很快，工钱来了，甚至连每天的工分标准也没降低。修路工程得以顺利推进，直至完工。
“8年后，爸爸把我叫到跟前，告诉我，当年修路的钱，是他以个人名义向农村信用社贷的款。”看着父亲严肃而又闪避的眼神，蒋明辉心头一沉，直愣愣地问了一句，“贷了有多少钱？”
“应该有2400多块……”蒋诚的话，如巨石砸在蒋明辉心头。
那一年是1991年，蒋明辉年仅23岁，参加工作3年省吃俭用才存了1000多元。而在蒋诚贷款时的1983年，2400元更是一笔“巨款”。
“父债子还……”父子俩沉默许久后的第一句话，竟然是一模一样的这句“父债子还”。
彼时，蒋明辉有一个已经谈了3年多的女友，正筹划着结婚。面对这样的情况，蒋明辉不敢对女友说，偷偷把自己的房子卖了换得400元钱，住进了集体宿舍，然后又借了一部分钱，才还掉了这笔贷款。
如此大事自然瞒不住，女友质问蒋明辉原因，他只是反复念叨“那是我爸的名字贷的款嘛，父债子还嘛，天经地义嘛”。
“钱一分没得了，房子也没得了，你还想结婚？我看你是脑壳昏！”女友一气之下，远赴重庆主城打工去了。
事后，蒋明辉还是靠着真情感动了女友，两人最终喜结连理。但是，因为没了房子，婚后的小两口只有住进了女方家中。
“在农村，我这种情况叫倒插门。”蒋明辉坦言，这些年他为此忍受了不少风言风语，“但没啥后悔的，父债子还，天经地义。”事隔28年，蒋明辉的回答，依旧是当初的那几句话，原来时间不曾改变本心。
“爸爸话少，但跟我们几兄妹说话时，说得最多的就是‘老老实实做事，本本分分做人’。”蒋明辉继承了父亲沉默寡言的性格，更继承了父亲低调踏实的作风。
事实上，蒋明辉兄妹五人，除他自己当年因为招工拥有城市户口外，其余兄妹至今仍是农村户口，包括后来退伍回乡的大哥蒋仁君。
“送我去部队前，爸爸只交代我3句话：当兵就要准备牺牲；在部队严格要求自己；不要给组织添麻烦。”蒋仁君回忆。
信仰
“国家”二字永远高于一切
1988年，埋首乡野36年的一等功臣蒋诚，毫无征兆地迎来了两件大事。
第一件大事，是一份阴差阳错尘封了36年的《革命军人立功喜报》，因为一个极其偶然的因素被发现。
那一年，原合川师范学校校长王爵英负责修撰《合川县志》，查找档案资料时发现一份《革命军人立功喜报》。
《喜报》载明：“贵府蒋诚同志在上甘岭战役中，创立功绩，业经批准记一等功一次，除按功给奖外，特此报喜。恭贺蒋诚同志为人民立功，全家光荣。”
对原合川县而言，这是一份珍贵史料。但王爵英发现，这份《喜报》“备考”一栏，被注明“由八区退回，查无此人”。
回头查看投送地址，写着“四川省合川县四区兴隆乡南亚村”。巧的是，当时的合川，恰恰既有隆兴乡也有兴隆乡；更巧的是，王爵英恰恰又是蒋启鹏多年前的老师。
“会不会误将‘隆兴乡’写成了‘兴隆乡’，从而导致‘查无此人’？”王爵英主动联系上蒋启鹏，并与相关单位核实。
此事随后得到各方验证，埋首乡野36年的蒋诚，正是当年在朝鲜战场立下奇功的一等功臣。
第二件大事，就是随着这份《革命军人立功喜报》的面世，蒋诚迎来了一份由当时的合川县政府在1988年9月23日签发的通知，这份通知名为《关于蒋诚同志收回县蚕桑站为工人享受全民职工待遇的通知》。
《通知》中认定“蒋诚同志曾在朝鲜战场立过功，复员回到地方，不管干什么工作，他从不居功骄傲，总是谦虚谨慎，勤勤恳恳，踏踏实实地为党工作，工作中做出了贡献……同意蒋诚同志从一九八八年九月起，为蚕桑站正式工人，按全民职工对待，工资定为80元。”
从1952年上甘岭战役立下一等功，到1988年“落实政策”成为“全民职工”，时间流淌了整整36年。
36年间，蒋诚没向任何一级组织透露过自己曾经辉煌的功绩，也没找任何一级组织提出哪怕是正常安排工作的请求，只是以一个农民的身份默默劳作，甚至个人举债修路，为儿子留下一笔“巨债”。
而就在成为“全民职工”的1988年9月，蒋诚已60岁零8个月，因超过了退休年龄，他正式退休。
英雄老去，传奇仍在。
2015年，蒋诚所在的广福村脱贫攻坚发展油橄榄种植项目，已是86岁高龄的蒋诚，全村第一个带头将全家的土地流转出去，并自告奋勇给其他村民做劝导工作。
“老爷子这么些年对村里贡献不少，年纪虽老但威望极高，经他劝导的村民，全部都同意流转土地。”广福村党支部书记杨元蛟说，在蒋诚神智尚清时，村里棘手的村民矛盾，只要蒋诚出马，基本都可以调解。
“我是国家的人，我还要为国家做事的！”这是老伴劝蒋诚换下那条早已千疮百孔的绿军裤时，蒋诚倔强的话语。
对这个老兵而言，“国家”二字，永远高于一切。（记者 陈波）
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794520.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794520.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565161403255-6ye6ch23z7q6a.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:借“医养结合”之名 疯狂套取“救命钱”
AU:黄刚桥 黄磊 赖佳伟
RQ:2019-08-07 15:03
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:中国纪检监察报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“连五保户、低保户的‘救命钱’也不放过，这样的医院干部就该受到严惩！”今年年初，湖北省广水市第二人民医院（以下简称“二医院”）党委委员、副院长李国清因贪污罪、玩忽职守罪数罪并罚一审被判处有期徒刑5年。消息发布后，当地群众议论纷纷。
经查，李国清在分管广水市二医院第二门诊部（以下简称“二部”）期间，伙同韩以斌等人，采取开“阴阳处方”、虚增药品等手段，套取医保资金共计900余万元，个人从中获利21.641万元，给国家医保基金造成严重损失。
李国清是如何伙同他人，套取巨额医保资金的？相关部门的监管责任，为何没能切实履行？事情还要从一封举报信说起——
举报信牵出巨额套保案
“身为公立医院领导干部，李国清在分管市二医院二部期间，利用职务便利伙同他人骗取医保资金，还多次收受他人贿赂……”2018年7月，一封针对李国清的实名举报信寄到了广水市纪委监委。
“举报信内容表现出群众强烈不满。现在对五保户、低保户帮扶救助政策的监管力度这么大，竟然还敢顶风违纪？这种侵害群众利益的行为，一定要追查到底。”接到举报信后，广水市纪委监委立即成立专案组进行核实。
专案组首先从李国清受贿线索查起，很快锁定了案件关键证人吴某。“吴某是李国清骗保案合伙人之一，曾多次参与骗保。为防止证人串供，在掌握吴某参与骗保证据后，专案组立即商请当地公安部门参与案件协助调查，并对其采取了强制措施。”调查组相关负责人介绍。
“实施套保行为，要从2012年8月上级主管部门批准成立二部说起。二部名义上是分院，实际上实行的是自主经营、独立核算模式，可设立住院病床，收治住院病人，接受二医院监督管理，由李国清负责日常经营。”吴某交代，李国清接手二部后，又将承包权交给了他和医院停薪留职医生韩以斌，后来随着“医养结合”项目上马，共同的利益让他们成为合作伙伴。
“李国清从什么时候开始受贿？”“为什么6年来没人察觉？”面对调查人员的再三追问，吴某坦白了他和韩以斌向李国清行贿的事实。“2015年10月底，为共同获利，李国清亲自出马让二部原来的3名股东退股，由我和二部原大股东韩以斌参与经营。为表示感谢，我们送给他15%的干股，并以每月领取1万余元工资的方式让他参与二部经营管理。李国清是个小心谨慎的人，直接送钱送物他不会要，所以让他入股分红。”
李国清受贿问题，由此浮出水面。随即，广水市纪委监委对李国清涉嫌受贿问题进行立案调查。随着调查的逐步深入，李国清伙同吴某和韩以斌套取巨额医保资金的违纪违法问题一一曝光。
五保户竟成“套保工具”
韩以斌和吴某经营二部后，发现效益并不好，挣钱并非他们想得那么容易。
如何找到挣钱的路子？李国清绞尽脑汁，终于想到一个好办法。有一次，李国清发现一家福利院的高龄五保户到院就医十分困难。他顿时有了一个“金点子”，二部何不通过“医养结合”的方式向福利院五保户敞开大门呢？
李国清立即将自己的想法告诉了韩以斌和吴某，二人双手赞成。
意见统一了，李国清开始为“医养结合”项目寻求民政部门的支持。“‘医养结合’的实施既能提升医院的效益，又能给福利院集中供养的五保户提供一条龙医疗救助服务，可谓双赢。”李国清找到该市民政部门领导表达了自己的想法，很快得到支持。
“医养结合”是指医疗资源与养老资源相结合，实现社会资源利用的最大化。谁承想，“医养结合”从一开始就成了韩以斌和吴某大肆敛财的工具。“为迅速打通‘医养结合’通道，吴某每天找专车接送广水市各福利院的五保户住院，不管是有病的还是没病的，免费吃住。”办案人员介绍，病源扩大后，韩以斌负责定期召集医生助理、医生开会，指使医生助理开具“阴阳处方”（即对病人开具真实的处方，对上级主管部门开具虚增用药处方），以此套取医保资金。
为实施套保行为，韩以斌从如何收取住院费、药品费和申请报销、入账平账等层面制定了“四条原则”，并每天坚持在电脑前“坐镇指挥”。“对病人住院费用偏低的，立即要求管床医生增加药品费用；对于病人住院费用达到报销额度的，立即要求管床医生安排病人出院；对于虚增后的处方，立即要求财务人员录入电脑，并向新农合和医保申请报销；对药房电脑上药品库存出现零或负数的，立即要求医生助理虚增药品数量，虚开发票平账。”韩以斌正是靠着这“四条原则”将真金白银装进私囊。
对此，收人好处的李国清漠然处之、放纵不管。
令韩以斌等人意想不到的是，“医养结合”的金点子，很快就吸引了民营医院的注意。2015年初，广水市部分民营医院嗅到了套保“商机”，他们将城区福利院的五保老人当成“唐僧肉”，疯狂抢夺，有的民营医院甚至花钱招揽五保户住院，导致二部病源越来越少。
五保户为何成为医院的“香饽饽”？原因很简单，五保户住院，不仅可以享受到医保报销的各项政策，而且在一般报销比例基础上还有优惠，医院可以报回更多医保资金。同时，五保户住院自付部分由民政部门报销，一分钱不用出，医院则可从多个渠道报回资金，比利用其他人套保要划算得多。另外，帮五保户免费治疗，还能为医院赚得一个好名声，这也使利用五保户套保更加隐蔽。
在这场争夺五保户病源的大战中，李国清使出了“迂回战术”。城区的五保户丢失了，就从乡镇找回来。在李国清的策划下，二部联合民政部门召开了全市“医养结合”推进会，此次会议帮助二部全面打开了各乡镇的大门。“通过各乡镇民政办主任、村书记做工作，二部的市场很快就开发到分散供养五保老人的家门口，不到两年时间收治住院人数就达到了2899人次。”李国清接受调查时说。
病源有了，如何让医保资金报销顺畅，李国清指使韩以斌“以钱开路”，先后送给广水市医保局时任局长张正安4.5万元红包。在张正安的帮助下，二部的医保报销资金总能顺利到账。
可是，长期虚假治疗致使二部购买药品的金额与医保新农合报销药品的金额相差甚远，如何逃避监管？李国清又指使韩以斌先后找到某药业公司虚开发票60余万元，用于冲销因长期虚假治疗导致200余万元的巨大药品库存差额。
“组合拳”斩断幕后“黑手”
在掌握李国清大量违纪违法事实后，2018年5月30日，广水市纪委监委依法对李国清采取留置措施。
“我是无辜的，我只存在违纪行为，没有违法犯罪，套保行为都是他们背着我干的，与我无关……”一开始，面对调查组的询问，李国清本能地试图以偏概全、掩饰违法问题。
办案人员坚持思想引导，一步步打动了李国清。“纪委干部耐心给我做思想工作，还针对我的呼吸道疾病专门为我买来了呼吸机，将心比心，我一定如实交代问题……”在政策的感召和办案人员的关心下，李国清开始交代个人违纪问题，但仍试图隐藏犯罪行为。
打破李国清最后一道思想防线的，是摆在他面前的铁证。调查中，办案人员发现，在二部工资花名册上，有三个人的名字“名不符实”，经查实，这三个人名就是李国清用来冒领工资的。另外，在二部的账目上，2015年11月份的一笔60万元进账无法说明来历。据查实，其中的20万元就是以李国清名义入股的资金。
证据面前，李国清的思想防线彻底崩溃，幡然醒悟的他对自己的行为后悔不已。“起初，我对二部经营的事并不‘感冒’，只想在二部清闲几年退休算了。后来，看着韩以斌在医院经营中挣了些钱，渐渐地脑子开始发热了，也想琢磨些‘金点子’，说到底还是自己纪法意识淡薄，导致心存侥幸，私欲无限膨胀，最终成为套保行为的罪魁祸首。”李国清对调查人员坦言。
“李国清把公权力变成自身谋利的工具，这种行为不仅影响了医院的声誉，也损害了党员干部在老百姓心中的形象，必须受到严惩。”广水市纪委监委相关负责人表示。2018年8月23日，广水市纪委监委给予李国清开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法犯罪问题被移送司法机关依法处理。
针对李国清案暴露出的问题，广水市纪委监委坚持以案促改，及时向案发单位下达监察建议书，要求案发单位党委召开专题民主生活会，对落实“两个责任”方面存在的问题进行全面自查，并建立健全规章制度，堵塞监管漏洞。同时，针对案件特点，联合相关部门在全市集中开展医保资金管理使用专项清理工作，重点查处医保机构是否存在套用项目收费、不合理诊疗、诱导参保人员住院、虚构医疗服务、伪造医疗文书票据、挂床住院、盗刷社保卡等行为，发现公职人员违纪行为及时立案查处。这一套“组合拳”下来，广水市2018年医保资金首次实现了盈余，与往年同比节省资金近亿元。
“针对李国清案暴露出的问题，我们牵头组织了两个小组，在全市民营医院开展自查自纠工作，目前已发现了一批问题及违规资金。下一步，将继续督促整改，及时堵上‘蚁穴’，确保医保基金不被蚕食，还老百姓一份心安。”该市纪委监委相关负责人表示。(黄刚桥 黄磊 赖佳伟)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794492.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794492.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565161101255-7d45wg1np328.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:21部门建立联席会议制度力促养老服务发展
AU:班娟娟
RQ:2019-08-07 14:58
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:经济参考报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国政府网5日消息，国务院办公厅发布文件，批复同意建立养老服务部际联席会议（以下简称联席会议）制度。联席会议制度将统筹协调全国养老服务工作，研究解决养老服务工作重大问题，完善养老服务体系；研究审议拟出台的养老服务法规和重要政策，拟订推动养老服务发展的年度重点工作计划；部署实施养老服务改革创新重点事项，督促检查养老服务有关政策措施落实情况等。
联席会议制度由民政部、发展改革委等21个部门和单位组成，民政部为牵头单位。据悉，联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的同志主持。各成员单位要按照职责分工，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项，深入研究养老服务发展有关问题，制定相关配套政策措施或提出政策建议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794455.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794455.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565160406857-x9aof7qgb0a04.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年养老保险基金支出近2.4万亿 增长14.51%
AU:班娟娟
RQ:2019-08-07 14:47
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:经济参考报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人社部8月5日数据显示，1-6月，基本养老保险、失业保险、工伤保险三项社会保险基金支出合计24695亿元，同比上年增长14.96%。上半年基本养老保险基金总支出达23786亿元，同比增长14.51%。此外，社保基金累计结余接近7万亿。
从参保人数看，截至上半年，城镇职工基本养老保险参保人数为42242万人，城乡居民基本养老保险参保人数为52494万人，失业保险参保人数为19972万人，工伤保险参保人数为24525万人。从三项社保基金收支看，上半年基本养老保险、失业保险、工伤保险基金收入达28713亿元，基金支出达24695亿元。其中，社保基金支出同比上年增长14.96%。
中国宏观经济研究院社会所副研究员关博对《经济参考报》记者表示，主要社保制度收支规模持续扩大，基金收入稳定增长确保了待遇支付环节的“应保尽保”和“应付尽付”。去年以来我国启动了新一轮社保降费政策，并在降低养老等保险费率同时完善了缴费基数确定口径。在此背景下，社保基金依然能够实现稳定增长，并保持收大于支的良好财务状况，表明我国主要社保制度具有较好的自平衡调适韧性。
人社部新闻发言人卢爱红近日也透露，全国基本养老、失业、工伤保险基金累计结余6.96万亿元，民生保障仍有空间。
其中，就基本养老保险基金收支情况看，今年上半年，城镇职工基本养老保险基金和城乡居民基本养老保险基金收入合计27758亿元，支出合计23786亿元，基金支出同比上年增长14.51%。“养老保险持续保持着基金财务稳健。”关博说，不过，养老保险收支压力仍不容忽视，在制度结构性老化趋势不可逆转的背景下，应加快推进相关改革，促进制度中长期更可持续。
数据显示，截至6月底，18个委托省（区、市）签署的8630亿元养老金委托投资合同中已有7062亿元到账投资运营。人社部近日也表示，下一步的工作重点是积极推动城乡居民基本养老保险基金委托投资工作。
此外，关博还指出，工伤保险、失业保险收支结构进一步优化，基金结余规模和占比明显收窄。通过降低费率和扩大基金支出范围两方面同时发力，特别是失业保险扩大了对促进就业的支持力度，使失业保险保障关口前移。相关政策在确保稳中有增的同时，减少了基金不必要的征缴和积累。制度全面进入了收大于支，略有结余的适宜运行状态。（ 记者　班娟娟）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794007.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794007.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565147892493-zngszkoauu858.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:数十万元买“赝品”——“古玩字画”诈骗瞄准老年人
AU:孙亮全、胡靖国
RQ:2019-08-07 11:18
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:古玩、字画、玉石、纪念币、工艺品等新型“收藏品”诈骗，近期瞄上了老年人。
山西省太原市公安局近期打掉两个新型诈骗团伙。侦查发现，犯罪嫌疑人将价值低廉的劣质藏品或不值钱的几幅字画，以数十万元价格卖给受害者。两起案件初步查明受害人达150多名，涉及资金上千万元。
今年2月，太原警方接到报警称，家中老人于2017年10月收到一张太原世纪龙腾尚品商贸有限公司的传单，并被告知可以凭传单领取礼品。被害人在领取礼品过程中，被该公司销售顾问以该公司收藏品收益可观等话术说辞诱骗，在随后一段时期内，多次在该公司购买收藏品，共花费40余万元。后经鉴定，上述收藏品总价值不足4万元。
另外一名受害人，70岁的李某某也有类似遭遇。2018年12月，李某某的朋友收到一张太原中盛卓美传媒有限公司的传单，上面写着可以凭传单去该公司领取小礼品。李某某和朋友在领取小礼品过程中，被该公司销售经理何某告知，其公司的字画收藏品收益非常大，承诺可以帮顾客对价格高的产品上拍卖会拍卖，以获得更大的利润回报。李某某听信了对方的说辞，几天后在该公司花25.94万元购买了9幅字画收藏品。几个月后，李某某需要用钱时，发现所购买的字画根本无法被拍卖。
针对这些情况，警方分别展开调查。民警乔装进入太原中盛卓美传媒有限公司等地进行摸底和调查，发现该公司确实从事购买、投资字画、纪念币、玉石等艺术品投资生意，但客户以中老年人为主，以“投资书画作品后可以保证定期增值，甚至回购”吸引受害人，有重大投资诈骗嫌疑。
侦查后，民警逐步掌握了该公司的资金去向及运作模式，确定该案为团伙作案且分工明确，通过多名受害人举证，办案民警于4月26日至5月7日先后抓获该公司7名主要犯罪嫌疑人。
5月9日，太原警方对涉案的太原世纪龙腾尚品商贸有限公司和太原国一典藏商贸有限公司进行收网，成功打掉了另外一个诈骗团伙。
太原市公安局小店分局副局长薛小锋、万柏林分局副局长闫素军等人介绍，这些诈骗团伙采取的套路基本类似。
前期由涉案公司“邀约部”通过电话邀约或给中老年人发卡片等方式，诱骗被害人到公司免费领取小礼品。被害人到达公司后，嫌疑人多以老年人家庭生活为切入点，由专门人员对被害人进行“洗脑”，并根据被害人家庭状况推销不同种类的“收藏品”，最终通过夸大该公司收藏品升值空间，并通过安排“托”互捧“收藏品”价值及谎称将来会安排拍卖会、展览会为受害人出售收藏品提供平台等方式，诱使被害人以高出市场价数十倍的价格购买所谓的“收藏品”。
“此类新型犯罪隐蔽性强、危害性大、群众反映强烈。事实上，诈骗团伙提供的‘收藏品’也并非完全是假货，多是劣质、低廉产品，打擦边球。”专案民警说。
太原市公安局副局长仇跃勇说，犯罪分子针对部分老年人精神孤独、身边缺少陪伴等特点，大打温情牌，通过举办养生讲座、嘘寒问暖、发放小礼品、组织抽奖、聚餐等手段，逐渐取得老年人的信任后实施诈骗。有的诈骗团伙还通过注册“皮包公司”，租用高档写字楼、居民小区作为聚会场所，举办培训班并让“投资者”现身说法，甚至邀请老人实地考察，让老人们现场得到一些“甜头”，再诱骗其投入更多的资金。
警方查明，中盛卓美传媒有限公司招收销售人员30余人，分为公司法人、总经理、销售经理、销售主管、销售员五个层级。由总经理、销售经理、销售主管轮番对销售员进行培训，培训内容主要是字画等收藏品的基础常识和销售专业术语技巧。所谓“产品”，主要是由嫌疑人郭某某通过微信方式联系北京书画院一家公司，低价购进的书法、字画、纪念币、纪念钞、玉石等“收藏品”。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793997.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793997.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565147769954-gty42dipfxp9c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:服务单一、人才缺乏 居家社区养老困境需法律破局
AU:陈磊
RQ:2019-08-07 11:16
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:法制日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:● 截至2018年年底,我国60岁及以上老年人口已经达到2.49亿人,占总人口的17.9%;65岁及以上老年人口达到1.67亿人,占总人口的11.9%。老龄化带来的压力不断加大
● 老年人最刚性的需求是在衰老或失能后能获得长期照料和护理服务,应依据老年人需求建立可持续的长期照护制度,依法推动居家和社区养老,保障社区提供更多的养老设施与服务
● 未来很长一段时间,居家和社区养老将成为我国主要的养老模式,体现了国家、社会和家庭对养老责任的共同承担,适应我国当前未富先老的国情,具有就近、便捷、低成本、促进就业的优势
□ 法制日报全媒体记者 陈磊
年过70岁的朱明住在北京市四环边的一个小区里,生活忙碌而充实。想健身,楼下就有各种健身器材;想看书,小区里就有一个自助图书借阅点;想吃东西,小区附近各种吃的都有,有些饭店还有专门的老人就餐区。
如果他住在老家,这些设施和服务,大多数是没有的。
近日,北京市社会科学院、社会科学文献出版社联合发布的《北京蓝皮书:中国社区发展报告(2018-2019)(社区养老专题)》(以下简称《北京蓝皮书》)认为,我国居家和社区养老服务面临“服务项目单一”等8个方面的问题和困境。
接受《法制日报》记者采访的专家认为,根据老年人权益保障法等法律规定,居家和社区养老将是未来的主流养老方向,未来亟需出台专门法规,依法推动居家和社区养老,保障社区提供更多的养老设施与服务,满足老年人养老需要。
两亿多人面临养老
社区养老成为主流
朱明的孙子今年5岁,他在儿子家已经住了5年。
孙子刚出生那年,经儿媳要求,朱明开始到北京帮着照看孙子,但主要的照料工作由家里请的育儿嫂承担,他在旁边搭把手。
儿子和儿媳工作忙,早出晚归,有朱明在,他们也放心。
在带孙子玩耍期间,朱明渐渐发现北京和老家的区别。
住在儿子这里,小区楼下有各种健身器材,无论是夏天还是冬天,总有三三两两的老年人聚在这里,一边健身,一边唠家常。
想看书,小区里就有自助借阅点,还有老年活动中心的阅览室。即使去一趟国家图书馆,距离也非常近。
想吃东西,小区附近各种吃的都有,有些饭店不但干净,还有专门的老人就餐区。
想遛弯儿,小区周围3公里以内有5个大小公园。
在老家,这些设施和服务并不多,老人们基本上就是聚在一起打打牌、下下棋、聊聊天,或者跳跳广场舞。
朱明是我国亿万老年人中的一个。
国家统计局数据显示,自2000年我国步入老龄化社会以来,老龄化带来的压力不断加大。截止到2018年年底,我国60岁及以上老年人口已经达到2.49亿人,占总人口的17.9%;65岁及以上老年人口达到1.67亿人,占总人口的11.9%。
而朱明在北京所感受到的这些服务,则是我国居家和社区养老服务的内容。
2016年12月底,《国务院办公厅关于全面放开养老服务业市场提升养老服务质量的若干意见》公布,其中提出要推进居家社区养老服务全覆盖,提供助餐、助洁、助行、助浴、助医等上门服务,提升居家养老服务覆盖率和服务水平。
《北京蓝皮书》认为,未来很长一段时间,居家和社区养老将在我国成为主要的养老模式。
《北京蓝皮书》主编、北京市社会科学院城市研究所研究员谭日辉告诉《法制日报》记者,实际上,养老方式可以分为居家养老和机构养老,社区只是为居家养老提供了依托,老人还是在家庭里养老,“两者是一回事”。
“居家养老是未来的主流养老方式。”谭日辉说。
北京师范大学中国公益研究院院长助理高云霞对《法制日报》记者称,居家和社区养老确实更受绝大多数老人欢迎,老年人更期望就近养老,在熟悉的居家和社区环境中获取养老资源。
《北京蓝皮书》认为,我国从2005年开始探索的居家和社区养老服务模式具有公共服务性质,体现了国家、社会和家庭对养老责任的共同承担,适应我国当前未富先老的国情,具有就近、便捷、低成本、促进就业的优势。
居家养老探索数年
多重困境不容忽视
我国于2004年在北京、上海、广州、南京、杭州等经济发达城市开始“居家和社区养老服务”探索。
2016年7月,民政部、财政部印发《关于中央财政支持开展居家和社区养老服务改革试点工作的通知》,选择部分地区和城市进行居家和社区养老服务改革试点,促进完善养老服务体系。
《北京蓝皮书》课题组认为,目前,我国居家和社区养老服务面临一系列问题和困境。
在课题组看来,从老年人角度来看,社区养老面临的首要问题是服务项目单一。当前全国各地开展的居家和社区养老服务,普遍存在服务内容少、服务层次低、服务时间短等问题,在服务内容方面,主要是家政服务、日常照料、上门服务、康复护理、精神慰藉等少数项目,缺乏心理疏导等个性化的服务内容,不能满足广大社区老年人个性化、多样化、精细化的养老服务需求。服务内容、服务行为和服务标准还缺乏相应的规范和统一的标准。
其次,课题组认为,受益人群少,服务覆盖面较窄是社区养老服务面临的另外一个困境。大部分地区主要通过政府直接或间接为“三无老人”和失能、半失能老人购买服务,其他服务对象享受比较少。
课题组认为,社区养老服务存在服务专业人才缺乏的问题。
《北京蓝皮书》披露,调查显示,目前我国居家养老服务护理人员有90%来自农村地区,平均年龄为46岁,有60%左右是小学和初中文化,有90%以上没有经过专业培训直接上岗。十二届全国政协二次会议收到的《关于完善社区居家养老服务的提案》称,一些专业护理人员宁可做小时工,流失到其他服务行业,也不愿做居家和社区养老服务工作。
此外,社区养老服务还存在服务经费严重不足、市场化运作环境尚未形成、服务设施不完善、相关支持政策不足、社会认同度不够问题。
中国社会科学院人口与劳动经济研究所一位专家对《法制日报》记者称,“十二五”以来,我国致力于发展社会养老服务体系,社会养老资源将成为老年人晚年生活的主要依赖,而社区所能提供的养老设施与服务又是社会养老资源的重要组成部分。随着老龄化的加剧,满足居家养老对社区养老服务的需求,在地方加强社区养老设施建设势在必行。
法律法规不断完善
依法保障提供服务
2012年,居家养老上升到法律层面。
当年12月,第十一届全国人大常委会第30次会议审议通过修订后的《中华人民共和国老年人权益保障法》,其第五条第二款中明确:“国家建立和完善以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的社会养老服务体系。”
这部法律还规定,老年人养老以居家为基础。
随后,北京、天津、河北、浙江、江苏、宁夏、青岛等地制定了养老服务促进条例或居家养老服务条例等专项地方性法规。例如,2015年出台的《北京市居家养老服务条例》将居家养老定义为:以家庭为基础,以城乡社区为依托,以社会保障制度为支撑,由政府、企业、社会组织提供专业化服务的一种养老服务模式。
相关规范性文件也随即出台。
2013年9月出台的《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》明确提出中国养老服务业的发展目标,即到2020年,全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的,功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系。
2019年4月,《国务院办公厅关于推进养老服务发展的意见》提出,持续完善居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的养老服务体系。
对此,谭日辉建议,在老年人权益保障法之下,待将来条件成熟之后,可以在国务院层面制定专门法规,比如“居家养老服务条例”,依法推动居家和社区养老,保障社区提供更多的养老设施与服务,满足老年人养老需要。
此外,《北京蓝皮书》认为,未来应拓宽资金来源,形成多元化投入机制,建立完善的服务设施和平台,推进人才职业化和专业化,给予优惠政策支持发展居家和社区养老服务业。
高云霞建议,老年人最刚性的需求是在衰老或失能后能获得长期照料和护理服务,因此,关键是要建立依据老年人需求评估基础上的可持续的长期照护制度。可以从长期护理保险的角度立法,也可以从社区居家照护角度立法,核心都需要根据我国国情建立从需求评估、服务递送、筹资和支付、资源协调以及服务质量评估的制度链条。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793941.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793941.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565146820411-odter8q2idzi.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/aeb38375-4f99-4962-a543-c3b7fbfb13eb.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/29361366-9d30-48e1-83cf-2da22186b6d6.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/67a91a8e-d76a-43ec-b1a6-fd87e68b4bee.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/349766f1-e6af-4145-966e-0fc1cbf67d0d.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/c10ccb67-068d-4614-9ba0-8a26a0feed32.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/d54cb3eb-c29f-47a0-8557-d6961ade5c49.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/814575f8-c022-42d2-8bc1-8a5764b73d40.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/7b9b7f52-7bee-442d-9e86-51840faa64cc.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/78f84a6d-cef8-45b9-8e14-e4117269d873.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:上半年养老地产报告：撬动13万亿
AU:
RQ:2019-08-07 11:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:观点指数研究院
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:对比其他进行得如火如荼的业务板块，养老地产似乎是房企战略上的宠儿，行动上的矮子，始终让人有种雷声大雨点小的观感。
过去的2019年上半年，虽然不乏房企释出养老动作，比如竞得宅地并配建养老房、双方联合开发某市养老项目、与养老服务商签订合作等，但是细究基本还是以销售型养老动作为主，真正不出售物业，长期持有的运营模式还是动态较少。
这和养老地产行业尴尬的现实不无关系。一方面，根据中国社科院预计，2030年中国养老产业市场可达13万亿元，市场前景无限。而另一边厢，老年人群消费能力有限，行业盈利模式未明，市场价值未能得到有效释放。以上种种，无疑都让房企或者其他养老地产参与主体更加谨慎。
未来如何发展？朝向何方？或许他山之石可以攻玉，从美国、日本等国家的经验中，我们可以获得一定的发展思路。
需求与供给矛盾，每百名劳动人口要负担16.8名老人
对于中国来说，老年人口的养老需求在不断增长。2019年3月15日，国务院总理李克强答中外记者问中提到，中国的民生问题中“一老一小”的问题，也就是养老服务、托幼服务是有困难的。
他透露，养老机构现在能提供的服务，每百人只有三个床位。有的大城市统计，可能要到90岁以后才能等到养老床位。
也即是说，即便现在继续加大养老机构发展的力度，但是“供给跟不上需求的增长速度”已经是养老地产行业的现实。
数据端显示的结果或许会更加直观一些。观点指数从民政部公布的数据发现，2010年至2017年，我国各类养老服务机构和设施的数量在波动中上升，由2010年的3.99万个逐步向上，虽然2013年环比2012年有所下跌，为4.25万个，但是经历短暂的缓行后，2014年则开始一路上行，至2017年为15.5万个。
各类养老床位数则是一直往上走。其中2010年为314.9万张，时隔7年翻了一番，2017年该数字为744.8万张。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/aeb38375-4f99-4962-a543-c3b7fbfb13eb.png"  />但是若对比老年人口，则会发觉这些供给不过是杯水车薪。国家统计局数据显示，2018年全国总人口为139538万人，同比增长0.38%。而老年人口（60岁以上）则还是维持比较高的增长，人口总数为24949万人，接近2.5亿人，同比增长率为3.57%。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/29361366-9d30-48e1-83cf-2da22186b6d6.png"  />事实上不仅是去年，2004-2018年这15年间，我国60岁人口增速基本保持在3%-5%之间，而总人口的同比增速处于0.3%-0.6%左右，这意味着老年人口的增速基本是总人口的8-10倍。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/67a91a8e-d76a-43ec-b1a6-fd87e68b4bee.png"  />与之对应的，老年人口抚养比（即每100名劳动年龄人口要负担多少名老年人）也在与日俱增，劳动年龄人口的压力不断提高。按照国际上的标准，“一个国家或地区60岁以上的老年人口占总人口的比重达到10%以上，或者65岁以上的老年人口占总人口的比重达到7%以上，那就意味着这个国家或地区的人口处于老龄化社会”。
按此标准，我国早在2000年就已经步入老龄化社会。而我们也看到2003年我国的老年人口抚养比为10.65，即每100名劳动年龄人口要负担10.65名老年人。2018年，老年人口抚养比进一步提高至16.8，同时老年人口在总人口中所占的比重也由2003年的12.38%提高至2018年的17.88%。
人口老龄化程度加剧，因此不管是从产业价值还是社会民生福祉方面，养老问题都亟需得到缓解或解决。
“居家养老”占据主导地位
而从当前的养老行业来说，居家养老、社区养老和机构养老是主要的三种养老模式，其中居家养老是主流。虽然不少研究观点将其归咎为，受传统文化影响，因此我国老年人口更青睐于在家中接受子女或亲友的照顾。但这或许只是引子之一，更为重要的还有养老资源的错配，以及老年人口的资产不足，难以支撑收费较高的养老机构。
纵观全国，观点指数统计发现，截止2019年6月30日，全国的养老院总数为30664间，包含敬老院、老年公寓、护理院、疗养院、养老照料中心、养老社区、福利院及其他。其中江西省养老院在全国中所占的比重最高，为8.18%，宁夏最低，为0.23%。
如果和老年人口相比较，则可以发现不少老年人口在全国占比较高的省份，其养老院数量却不一定成正比。以广东为例，其常住老年人口在常住人口中所占的比例为8.62%，位列全国16位。但是养老院在全国中的占比却为4.87%，排列第七位。而辽宁省的老年人口比例为23.54%，在已公布老年人口比例的省份中排名第一，但是其养老院数量在全国仅排第六位，养老院在全国占比5.97%。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/349766f1-e6af-4145-966e-0fc1cbf67d0d.png"  />另外，我们可以发现，养老地产主要集中在京津冀、长三角、珠三角和川渝四大区域。这些区域相对来说，经济较为发达，人均可支配收入以及医疗资源优势比较明显，因此养老地产数量也相对高一些。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/c10ccb67-068d-4614-9ba0-8a26a0feed32.png"  />资源分配不均外，服务质量相对好一些的民营养老机构收费则比较高，是普通家庭难以承受的日常负担。观点指数统计发现，在全国的养老院中，月均收费在500-1000元之间的养老机构有22255家，其中有19682家为国营机构，占比88.43%。
除此之外，收费1001-2000元/月的养老机构，全国仅有3059家，总数不多。其中国营机构为763家，民营机构为2143家，占比70.05%。收费2001-2500元/月的养老机构，全国也仅有1758家，其中民营机构占比73.72%，为1296家。
换句话说，国营机构主要保障老年人口的基本养老需求，相对来说机构数量也比较多。而其他收费阶梯中，民营机构都占据了一定的主导地位，不过数量还是相对有限，而且供应较少。
“老有所依”难题待解，养老金资产捉襟见肘
供给少和收费高的另一面，却是较为残酷的经济现实。以目前老年人口的资产状况来看，3000元以上/月的养老支出，对于多数家庭来说已经是无法负担，因此一些收费较高的养老机构仅能满足少部分高收入家庭的需求。
观点指数从北京大学中国健康与养老追踪调查项目组公布的数据获悉，我国退休中老年人的个人资产中农业户口的总资产仅为20万元，非农业户口为79.9万元。但是需要注意的是，当中包括了住房资产以及土地资产，和一些“以房养老”比较成熟的国家来说，上述资产在国内暂时还是较难变现来补充养老资金。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/d54cb3eb-c29f-47a0-8557-d6961ade5c49.png"  />因此，我们更加聚焦传统的养老金资产和流动资产，可以看到两者数额较少。其中农业户口人群中养老金占比相比非农业户口人群少很多，养老金资产和流动资产合计为5.73万元，占农业户口退休中老年人个人资产的28.62%；非农业户口的上述两项资产合计为50.52万元，占总资产的63.22%。
当然，这只是一个均数。如果看回缺少养老资产的人群比例，则更加接近现实。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/814575f8-c022-42d2-8bc1-8a5764b73d40.png"  />北京大学中国健康与养老追踪调查项目组数据显示，仅考虑养老金带来的预期收入，有75.4%即将退休的中老年人在退休后生活水平无法超过贫困线。如果算上养老金、房产、土地、耐用消费品、固定资产以及流动资产，则缺乏养老资产的人群比例大幅下降到了37.6%。
需要注意的是，仅仅依靠养老金收入，有90%的农业户口无法满足60岁以后的退休生活。对于非农业户口人群，仅靠养老金也有36.9%的中老年人消费在贫困线之下。
他山之石 从美日看中国养老
从上文可以看到，不管是农业户口还是非农业户口，养老金资产占比都比较少，而房产和土地都是资产中的大头。因此，如何改善养老金资产、发掘房产带来的预期收？，是改善？年群体养？状况的关键密匙。
若果从文化比较接近的邻国日本来看，因为其租售比较高，因此其“发掘房产带来的预期收？”主要是透过将房子部分出租，从而以租金来补贴养老费用。相反，将房产抵押给保险机构这种“以房养老”的方式并没有特别风靡，仅在一些房价较高的大城市推行。这主要是因为日本养老保险制度比较完善，养老金相对充裕，因此比较少有人选择抵押房屋来养老。
因此对于中国来说，在一些房价相对较高，租售比较为理想的一线城市或者强二线城市，出租住宅的部分空间换取租金收入，也是补充养老资金的理想选择。
其次，宏观层面，我们也可以从日本的养老保险制度上有所思考。日本的养老金制度主要由国民年金、厚生年金和共济年金制度以及企业年金3个层面构成。
以国民年金为例，日本法律规定所有20岁以上60岁以下的国民不分职业都有义务参加国民年金。参保者每月要向国民年金保险上缴15040日元，按照2019年7月8日的汇率计算，保费则为每月人民币953元，平均可领取5.5万日元/月（3485人民币/月）的年金。
而厚生年金和共济年金制度则有点像中国的职工基本养老保险。受雇于企业的正式员工或国家的公务员等需要参加厚生年金，保费由员工和单位折半出资。
除此之外，1997年日本还制定发布《介护保险法》，将养老与护理进行融合。介护保险根据不同护理要求，将人群分为6个等级，收入最低的等级只用缴纳标准保费的50%，收入最高的等级需要缴纳标准保费的150%。后期，经过官方指定机构评估身体状况后，在必要时可以享受包括上门护理、上门康复诊疗、居家疗养指导、日间介护护理、日间康复诊疗等服务，以及入住专门的介护保险设施来接受介护服务。
回到国内的现实情况来看，目前的养老保险基本是以城镇职工基本养老保险以及城乡居民基本养老保险为主。不过，最近几年基本养老保险的收支差额在不断缩小。随着人口老龄化加剧，养老保险收支压力问题正在显现。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/7b9b7f52-7bee-442d-9e86-51840faa64cc.png"  />因此除了保险以外，还需要建立较为长期的护理保险制度。2015年10月29日，中央已经在十三五规划的建议中提出：推动医疗卫生和养老服务相结合，探索建立长期护理保险制度。不过具体的政策还需要一一落地。
而在“以房养老方面”，2018年8月8日，银保监会下发通知，要在全国范围内推广老年人住房反向抵押养老保险。要求保险机构做好金融市场、房地产市场等综合研判，积极创新产品，有效满足社会养老需求，增加老年人养老选择。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/78f84a6d-cef8-45b9-8e14-e4117269d873.png"  />“以房养老”是指拥有房屋的60岁以上老人将房产抵押给保险机构，之后老人可以继续居住或享受收益，同时按照约定条件每个月领取保险公司支付的一笔养老金，直至身故。
在美国，申请这种按揭的所有人（可能不止一人）都必须高于62岁，按揭总金额不得高于62.5万美元（不同州有不同规定）。另外每个月按揭金额的1.25%需要缴纳给联邦住房局作为保险。不过，由于风险大、贷款费用高等原因，美国的“以房养老”参与者20年仅有49万人，只占符合“以房养老”条件人数的1%。
因此对于中国来说，也许“以房养老”同样也只能作为“非主流”的养老方式，真正能纾解养老之困的或许还是养老保险以及建立与经济同步增长的专项资金机制。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793860.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793860.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565145813597-41w56fitgkq35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:接受老年教育已成老年人新型养老方式
AU:庞鑫
RQ:2019-08-07 10:44
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:东方网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日,国内首份以不同群体视角出发覆盖全民学习方式的《全民学习报告》在由芥末堆主办的首届GET教育科技文化节上发布,这也是第一份聚焦老年群体的学习报告。随着养老观念的逐步开放,学习成为中国老年人一种新型养老方式。从中国第一所老年大学建成以来,历经三十多年发展,学员人数从4万猛增至800万人。
老年教育作为养老方式的一种,表面上是老年人为寻求生活乐趣,没有目的和计划地学习,但深层上,老年人也渴望再次得到社会认可。
学习已成新型养老方式
中国老年教育始源于1983年。当年媒体这样形容开学典礼的场景,“1983年9月17日,济南市东郊饭店礼堂锣鼓喧天,喜气洋洋,山东省红十字会老年人大学开学典礼在这里隆重举行。”
到2016年,中国已有老年大学62111所,老年大学数量增长近222%。如今的老年教育作为终身教育体系中的一环,正不断惠及更多老年群体,学习已成新型养老方式。
追求更高的养老需求
理解老年人学习,需要将学习作为一种生活方式来理解,学习不再是学生时期的硬性任务。作为一种养老方式,学习养老从无到有的发展实际上反映出21世纪以来养老观念的转变,积极的养老观取代了消极养老观。老年人和整个社会都不再将自己和老龄化社会看作是社会的问题和负担,老年人口成为了社会财富和经济发展的资源。
养老观念的转变、退休后拥有大量的空闲时间、日渐完善的社会养老保障,这都使得老年人开始转向追求更高的养老需求。
其实,绝大多数老年人参与教育活动的目的并不唯一,老年人存在健康保健、人文艺术、休闲生活、知识技能、自我实现、人际关系和社会政治等多种需求,且多种需求互相交叉。但知识技能、健康保健、休闲生活和人际关系是最主要的教育需求。
传统观念阻碍老人们学习
根据调查,约有10.47%的老年人不愿意参加老年教育。其原因一方面受制于传统的以家庭为主的养老观念,另一方面会受到性别、年龄、职业和学历等因素的影响。但作为新的生活方式,学习养老似乎并未受到城市的限制,三四线城市的老年人同样具有较强的学习热情。
与一二线城市丰富的学习资源渠道不同的是,三四线城市多以公立老年大学为主。各年份的国家统计年鉴数据显示,由地市级群众文化机构馆、县市级群众文化机构馆、县文化馆举办的老年大学数量虽在2011年~ 2014年之间呈下降趋势,但整体来看都以年均34%增长速度逐年增长。(庞鑫)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793812.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793812.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565145284738-57ldtgdhbz815.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/054dd5e7-d780-4563-a31e-26dc66999d3c.;https://img.rednet.cn/2019/08-07/3230cb79-425d-42a6-a34a-aa83d86db52b.gif
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:15老人租两栋别墅“抱团养老”，网友：这才是向往的生活！
AU:
RQ:2019-08-07 10:35
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:不知道你有没有想过这个问题：
退休后，不想住养老院，不想靠子女，还能怎么养老？
今年3月，72岁的老人耿婉就召集了14位老友，在北京平谷租住了两栋别墅，尝试抱团养老。
不想拖累子女，15老友租别墅“抱团养老”
今年72岁的耿婉，已退休二十多年。早在她还没退休时，就曾想过自己老了怎么办，孩子有自己的事业，有自己的家庭，她不想拖累孩子。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/054dd5e7-d780-4563-a31e-26dc66999d3c."  />今年3月，耿婉召集了14位曾一起在北大荒下乡的老友们，在北京平谷租住两栋别墅，开始“抱团养老”。
一位一起“抱团”的老人跟耿婉一样不想拖累孩子，她说：
“他们都有他们的工作，而且他们的工作也特别忙。像我们年岁也大了，大家伙在一起，也是互相照顾。”
“抱团”的另一位老人觉得，虽然同是一帮老人在一起养老，但“抱团”却完全不同于养老院：没有人是陌生的，也不用担心性格不合，也不用担心有矛盾产生。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/3230cb79-425d-42a6-a34a-aa83d86db52b.gif"  />因为60多年前一起下过乡，和她一起“抱团”的朋友们感情都非常好，大家都比较熟悉，都可以算得上是知己。住进别墅，老人们就觉得好像回到了过去，大家一起互相喊外号，一起做饭，一起种地。上午结伴出去玩，下午一起休息，晚上一起坐着聊天、喝茶，闲来无事一起研究下自拍……
用耿婉的话来说，这就是“理想中的生活吧”。
虽然“抱团”的运作中可能也会有各种困难。但老人们很乐观，面对未知的困难，耿婉老人说“遇到了再说吧，遇到了再解决吧。”
“抱团养老”好不好？网友各自有看法
其实，“抱团养老”这事，在国内早已不新鲜，早在2018年，新民晚报就报道过“杭州余杭13位老人抱团养老的消息”，而对于抱团养老这件事本身，网友们也都各自有自己的看法。
有些网友表示支持，
@毕尔德32651242：这才是向往的生活啊！
@cand再改一次：我赶紧挣钱买别墅，然后带一帮姐妹儿集体养老！
@被自己帅出一脸鼻血：我也差不多这么想的，我们这一代都是独生，一个人肯定照顾不来父母，想以后和我哥我姐他们一起买套房，让我父母姨姨叔叔他们一起住，大家轮流照顾，正好还让老人们有个伴，也比养老院放心！
@猫忘了鱼尾纱201804：其实也行，人多都有个伴还能一起娱乐玩耍，生病也有人照顾，因为有的儿女确实工作真的很忙，不能经常回家陪伴父母！
@非正经单吊红中：我挺想的，找几个爱打麻将的！
@孩童与狗吃瓜捉虫：就像和几个好朋友合租住房，如果意气相投，过得真的很快乐。总有人会不同的东西，不一样的思想，爱好，然后交流。
有些人则表示反对，
@艺术之疆：乍一听不错……真正实施困难重重啊！
@代北燕南：答案是NO！！！这不是一起吃住那么简单。最重要的情感就没有，和集体宿舍里的随和的大学生不一样，每个老人都有固定的生活方式定型的性格，这个就是矛盾最大来源点。中国人的生活单位是家庭，这种临时的几天还行，时间会磨灭新鲜带来烦恼。
@hoonycaty：前提是这些老人有自理能力。
@---等一分钟---：这……真得找到志同道合的才行，但凡有一位老人好吃懒做，或者身体不好，需要别人侍候的，等于给自己请了个祖奶奶，你赶还赶不走……呵呵哒！
对于“抱团养老”，你怎么看？
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793712.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793712.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565144512297-npiu61dpc8a13.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/c3d7ba4f-85ea-43da-8590-df8281d076fa.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:夏日的空巢老人：三餐成难题 出门买药要走一小时
AU:吴朝香 李玲玲
RQ:2019-08-07 10:22
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:钱江晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:从社区老年食堂订一份午餐，这份餐同时也是晚饭；或者，晨起，在一天最凉爽的时段，出门买齐菜品，之后两三天内就不再外出……
这是杭州进入高温天后，独自居住在家的几位老年人每天的生活。
最近，杭州的气温飙升，对上了年纪的人来说，这样的天气尤其不友好。钱江晚报记者从各大医院了解到，近期的热射病人中，10位有9位是老年人。
酷暑之下，那些空巢的老年人，都是怎么度过的？他们的生活会受到怎样的影响？我们跟随杭州朝晖街道居家养老服务点的工作人员，进行了入户走访。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/c3d7ba4f-85ea-43da-8590-df8281d076fa.jpg"  />社区将午餐送到老人家里。
93岁的金爷爷每天买菜烧饭
7月31日上午，身材高大的任大姐，骑着电瓶车，带着一大壶凉茶前往朝晖一区。
任大姐是朝晖街道居家养老日间照料中心(沐晖)的工作人员，她每天都会上门给社区的空巢或孤寡老人送解暑的饮品，有时是凉茶，有时是绿豆汤。
天气预报说，这天的最高气温是37.5摄氏度，上午10点，已热气腾腾。任大姐拎着茶壶，敲了敲一楼一家住户的防盗门，大嗓门响起来，“大伯，给你送凉茶了。”
门里面应了一声后，一位大伯弯着腰来开门，手里拿着一个搪瓷杯。把杯子递出来前，大伯拿起来边喝边说：昨天还剩了点，我喝喝掉。任大姐赶快阻止：剩下的不要喝了，会坏肚子，快倒掉，我给你倒新的。
从大伯家出来后，任大姐边走边聊：大伯已经71岁了，没有子女，只有一个姐姐会不时来看看。
任大姐叹气：“社区在很多方面都蛮照顾，不然，人老了，一个人，也真当可怜。”
一壶凉茶，任大姐送了四五家，最后一家是93岁的金爷爷和86岁的俞奶奶老两口。两人住在二楼，两室一厅，房间不大，但收拾得很干净。临近中午，外面热辣辣的，他们开了空调，屋里蛮凉爽。金爷爷正在厨房里切菜：苋菜，笋干豆角，以及用来烧汤的西红柿丝瓜。
虽然93岁了，但金爷爷声音洪亮，中气十足，因为俞奶奶腿脚不方便，所以他是家里的“主要劳动力”。俞奶奶隔天就要去附近做一次针灸，金爷爷用轮椅推她过去。
此外，每天早上6点，金爷爷去菜市场买足一天的菜，如果没有什么必需的事，两人这一天都宅在家里。
客厅的餐桌上放着一个大大的食物罩，里面是一碗白米饭，一碗清炒毛豆和一条煎鲫鱼。这是前一天剩下的菜，那条鲫鱼是当天中午的荤菜。
“天不热的时候，我们会去公园、河边啊散散步。这些天实在太热，哪儿也去不了。”
老两口有三个子女，都在杭州，但住得并不近。
“他们每天打电话来，周末会过来看看。”金爷爷说，没什么要紧的事，他们也不会叫子女过来， “买菜做饭这些我还能做得动嘛。以前也请过保姆来做饭，做得真当吃不惯，还是自己来吧。”
买药十多分钟的事，老爷爷用了一小时
金爷爷还可以自己买菜做饭，有些老人因为吃不消，就选择在老年食堂解决。朝晖六区内有一家大木桥社区老年食堂，上午十点半开始，陆续有老人拿着餐盒来等候打午饭。
“这种天气，洗洗烧烧吃不消了，来这里打饭，省力。”72岁的陆大伯说。
陆大伯是自己走到食堂打饭。还有些老人则是使用居家养老服务中心的送餐服务。中午11点，听到门铃声，家住朝晖五区的李奶奶打开家门，倚靠在门边，手里拎着一套空餐盒。她等的是今天的送餐员。
一手从送餐员手中接过当天盛满饭菜的餐盒，一手把昨天的空餐盒交给送餐员。这“一接一交”是今年盛夏李奶奶家每天这个点的固定场景。
“小马，你好，谢谢啊。”
“阿姨好，今天叔叔不在家啊。”
“他一个人出门配药去了。”
当天负责送餐的是马建军，几个月送下来，他和几家老人已比较熟。“老人一般都是卡着点提前等在门口，有时也会和他们多聊几句。”
李奶奶今年86岁，退休老师，老伴黄爷爷88岁。他们的儿子在上海，女儿在杭州。“我腿有旧疾，走不了太多路，女儿住在附近，但有工作，有自己的小家，不可能每天来照顾我们，就是隔两三天送来些馒头包子、炖点排骨什么的。”因为腿脚不大方便，李奶奶已经一年多没下过楼，凡是需要外出的事，全靠老伴， “买菜做饭，偶尔做下还可以，天天做受不了。何况天还这么热。对我俩来说，这最基本的一日三餐就成难题了。”
黄爷爷虽然能行动，但行走需要靠拐杖，基本是一小步一小步往前挪，所以如果非必要，也很少出门。
这天上午，他10点钟出去的，这几天攒了两件事，一定要去办下。一件事是李奶奶的胃总是痛，她在电视上看到说有种药效果不错，想去药店找找看；另外一件是，他自己的脚上穿的鞋坏了很久，要出去修一修。这趟出门，黄爷爷去了两个药店、社区医院，以及修鞋摊，四个地方，说起来蛮近，年轻人走走也就十来分钟的事，他一个多小时后才回到家。
每天订的午餐，是最重要的一餐
老两口每天的早餐基本是靠女儿送来的包子馒头，自己煮点稀饭。每天最重头的一餐就是中午这顿送餐。
当天的午饭是一荤两素，鱼丸鱼块、粉丝包心菜和豇豆，两份米饭，这一餐是8元。“我和老伴的胃口比较好，这些基本能吃完。”李奶奶对饭菜还算满意，毕竟便宜，不能要求太高，“儿子隔三岔五会在网上给我们订餐，比如他爸爱吃的油爆虾，我爱吃的红烧鱼，算是给我们加菜。”
李奶奶从不主动要求儿子买什么菜，但对他们来说，时不时这顿订餐，就是改善生活。
“有时候，我女儿还会在网上给我们买水果，还蛮新鲜。”老先生说起好吃的，眉开眼笑，他打开厨房的双门冰箱，里面整整齐齐地摆着水果、蔬菜，“都是女儿买了送过来的。”
和老伴相比，老先生活动范围略微大一些，有时候会下楼丢垃圾，只是他住在四楼，上下一趟很费劲，“楼道里的邻居都蛮好，我们把垃圾放在门外，谁上下楼看见了，就会随手帮忙带下去。”老两口觉得不好意思，在门上粘了个钩子，把垃圾挂在上面，“放地上，人家拿还要弯腰。”
李奶奶和老伴比较新潮，学会了上网，宅在家里的最大娱乐就是玩电脑，“一人一台电脑，各玩各的，消磨下时间。他喜欢看新闻，我最爱玩游戏连连看。”
一顿午饭吃两餐，洗澡也是难事
和李奶奶住同一小区的张爷爷也通过居家养老服务点定了配餐服务。张爷爷今年91岁，老伴93岁，因为腰椎有问题，老伴卧床大半年，日常照料都要靠张爷爷。
张爷爷家的餐桌上摆着食物罩，罩子下面两三个瓶子，都是咸菜。“这是早上喝粥吃的。”
厨房不大，看起来并不经常使用，冰箱里面，也只放了几袋咸菜和一些调料。“这个助餐服务挺好，我这一天都不用烧饭了，轻松很多。”这顿午饭，老两口基本吃不完，“剩下的，就放在食物罩下，晚上加热下，再烧点饭，就又是一顿了。”
虽然省下了烧饭的力气，但张爷爷依然觉得有吃力的地方。“最大的困难就是洗澡，天气热，最少也要两天洗一次，她洗澡我要帮忙的，洗一次都要一个多小时，很费劲。”
大概也是想减少走动，虽然住在2楼，张爷爷也很少出去，他把单元楼的钥匙留给送餐的小伙子，午饭来了，就不用急急忙忙去开门。
“我有时候，一周也不怎么出去。就在家，和老太婆看看电视，打发时间。”
王超是朝晖街道居家养老日间照料中心(沐晖)的工作人员，他经常给老人们上门送餐。“现在订餐的老人有十多位吧。”王超的所见是，多数老人都会把这顿午饭剩下的菜当作晚饭，“有些晚上会加个蔬菜，有些就用菜汤泡饭。”
蜗居在家的老人们都怎么打发时间呢？
“看电视看报纸，有些就是发呆。”王超经常去服务的一位81岁老奶奶则常常坐在房间里，一张大大的摇椅上，摇着晃着，一天就过去了。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793663.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793663.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565144090769-nhash3jsnxb16.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/0bc36bc9-1425-41e4-9411-be2dca921070.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/b15836af-1df3-4c06-8284-fa44f0b058a1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/e2353d58-cdb7-409c-82f7-13ff28378c41.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/847995df-d648-482d-8600-6562ff02b95c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/493a6188-5c47-430b-841e-394bac5e7b56.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/fe477d2b-12a7-47ad-80e3-4ec1f52b346f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/6047ddd4-4c1c-462f-9b54-463273bf60b9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/867cf6d2-de54-4f28-8de9-ca1a9e0df5ea.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/c0d5bdf9-64a2-4f46-9d95-bba7675cf4be.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/fd3e1eaf-137f-46d5-8c7c-1d24fee1bb58.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/e07e10ad-7ecc-4c0f-91a0-ecf18f6d8597.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“硬核”大爷！70岁仍坚持健身 骑行征服“魔鬼环线”
AU:黄艺
RQ:2019-08-07 10:15
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:中新社微信公众号
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:看，“硬核”大爷！最近网上有个话题叫#20后看90后，就像90后看60后#。惹得一批90后“哀嚎”不已，纷纷感慨时光无情，危机感蹭蹭往上升，大家像对不再年轻这件事情很在意。
“变老”真有那么可怕吗？看看下面几位大爷的“硬核”老年，相信你会明白，你大爷永远是你大爷。没有人可以永远年轻，但你随时可以选择活得热烈。
征服“魔鬼环线”的“硬核”大爷
他是谢刘京，一位户外骑行爱好者，一位“硬气”的六旬老人。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/0bc36bc9-1425-41e4-9411-be2dca921070.jpg"  />图为谢刘京。受访者供图
2018年，谢刘京克服身体难题顶着冰雹，冲出沙尘暴在历时35天之后征服了世界上最难骑行的路线之一——西藏阿里大北环线。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/b15836af-1df3-4c06-8284-fa44f0b058a1.jpg"  />图为谢刘京。受访者供图
该线是世界上最难骑行的路线之一，总长3500公里，平均海拔5000米左右，环境恶劣，危险系数相当高，让许多年轻骑行者望而却步的“魔鬼路线”，却被63岁的谢刘京征服。
老骥伏枥，志在千里
哪怕是六十多岁，依然充满不服输的信念，70岁的健美“常青树”。看这一身坚实的肌肉，硬朗的线条，你能想象这是一位70岁的大爷吗？
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/e2353d58-cdb7-409c-82f7-13ff28378c41.jpg"  />杨新民在训练。骆云飞 摄
生于1949年的杨新民，被誉为中国健美“常青树”，如今的他是三亚一名健身教练。杨新民把健美当做一种生活方式，每日依然坚持跑步“撸铁”，摄入无油无盐的高纤维食物，认真锻炼，健康生活。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/847995df-d648-482d-8600-6562ff02b95c.jpg"  />杨新民早餐能吃6至8个鸡蛋。骆云飞 摄
他说，他想创造一项纪录，看一个人练健美到底能练多久，能练到什么年龄。
为后人植树的当代“愚公”
他叫郑文泰，是一名印尼华侨，也是海南万宁兴隆热带花园的创建者。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/493a6188-5c47-430b-841e-394bac5e7b56.jpg"  />图为印尼归侨郑文泰。洪坚鹏 摄
27年来，他放弃继承殷实的家业，变卖资产，投资亿元，改造沙化贫瘠的上万亩荒地野坡，将昔日的荒地变身为鸟语花香的“热带植物天堂”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/fe477d2b-12a7-47ad-80e3-4ec1f52b346f.jpg"  />资料图：海南万宁兴隆热带花园。
郑文泰说，热带雨林修复大概需要四百年，与之相比，27年的历程很短，但起步总比不做好。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/6047ddd4-4c1c-462f-9b54-463273bf60b9.jpg"  />图为郑文泰(右)荣获“2018全球华侨华人年度人物”称号。翟璐 摄
这位74岁的当代“愚公”，依然在兢兢业业地为保护生态努力，用余生为这片热带雨林增添更多绿意。
农村书屋创始人收藏“万卷书”
藏书11万册，报纸合订本约2万本，这是海南省定安县农民孙衍吾39年攒下的“家业”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/867cf6d2-de54-4f28-8de9-ca1a9e0df5ea.jpg"  />图为孙衍吾。　洪坚鹏 摄
60岁的农村书屋创办人孙衍吾，将家庭大部分收入投入到“知海书屋”的建设上，自费购买图书，订阅报纸、杂志，向乡亲们免费开放借阅。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/c0d5bdf9-64a2-4f46-9d95-bba7675cf4be.jpg"  />图为青年志愿者与孙衍吾在知海书屋前展示长达50米的《雷锋日记》书法长卷。骆云飞 摄
一间农村书屋，一辈子安贫乐道，只为满足乡亲及孩子们求知的渴望，只为书香传遍十里八乡。
七旬老人仍在走“万里路”
74岁老者柯锦华，自二十世纪八九十年代起，迷上了收集全国各地景点的门票。目前，他收藏的门票总数已达数千张，其中有不少已绝版。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/fd3e1eaf-137f-46d5-8c7c-1d24fee1bb58.jpg"  />柯锦华展示自己收藏的门票。林士杰 摄
柯锦华数十年来走遍大半个中国，门票即是他行走的印记。柯锦华亲自为每一张门票撰写背景资料，记录各个景点的文化和历史故事，只要有机会，他都愿意与人分享其中的文化记忆。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/e07e10ad-7ecc-4c0f-91a0-ecf18f6d8597.jpg"  />柯锦华展示自己收藏的门票。林士杰 摄
看到这些大爷的故事，你的热血被点燃了吗？老并不可怕，可怕的是朽。青春虽然稍纵即逝，但热情可以一直保持，人生的长度无法随意延长，人生的宽度却掌握在自己手中，向有限的生命，注入无限的能量，用信念、坚持、善意、远见，去加深生命的内涵相信无论你处在什么年龄，依然可以收获无比精彩的人生。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792521.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792521.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565081293463-xcep3g1cuk9d.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:花生芽能防心脑血管病？这些谣言中老年人要当心
AU:孝金波
RQ:2019-08-06 16:48
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网北京8月6日电（记者 孝金波 实习生崔黛珩）汽车“违章销分”将变革？转基因泛滥使中国人体内出现有害基因？多吃辣容易得阿茨海默病？面对层出不穷的造谣信息，“求真”栏目根据人民网舆情数据中心、腾讯政务舆情部和腾讯较真平台联合课题组发布的7月中老年人易感谣言榜，对其中的食品安全、社会、科学等热点谣言进行梳理分析。
一、花生芽能预防心脑血管疾病？
舆情热度 84581 中老年人关注谣言人数估计 229.4万
【传闻】近期，网上流传着花生发芽之后含有大量的维生素和多酚类物质，不仅能起能够预防心脑血管疾病，甚至还有助于抗癌，抑制血小板的聚集的作用。那么花生芽到底能否预防心脑血管疾病？
【真相】花生芽的白藜芦醇含量的确很高，白藜芦醇的抗肿瘤和抑制血小板聚集的作用，也得到一些动物实验和体外研究的支持，但仍缺少大量的人群临床研究，安全性和有效性都需要得到进一步验证。据此前健康时报消息，对于白藜芦醇的医学治疗功效，目前并没有得到国内外的主流文献的肯定。所以，提纯的白藜芦醇的功效都不靠谱，就更别指望吃花生芽能治病了，该吃药还得吃。
二、一分钟入睡法，告别失眠？
舆情热度 39337 中老年人关注谣言人数估计 302.5万
【传闻】近日，“ 1分钟入睡法”在网上突然火了，据说可以轻松拯救失眠者。具体而言就是用鼻子吸气4秒钟，憋气7秒钟，再用嘴呼气8秒钟。据说如此循环3~4次，不到1分钟就可以让人入睡。那么，这个方法的原理是什么？真的有效吗？
【真相】网上盛传的“1分钟入睡法”，其实是“4-7-8呼吸法”的以讹传讹。来自美国亚利桑那州的AndrewWeill博士在YouTube网站上分享了4-7-8呼吸法，该方法通过缓解精神和身体的紧张感来帮助入睡。大家可以在生活中尝试这个方法，因为没有什么成本，也没有什么风险。但严重失眠的患者，还是要去看医生。
三、速效救心丸，能用来治疗尿路结石？
舆情热度 39286 中老年人关注谣言人数估计 71.0万
【传闻】最近，一篇题为《速效救心丸的最新用途！你知道吗？》的文章，标题很吸引人。其中有一条说到：“用速效救心丸来治疗尿路结石和肾绞痛，每天舌下服6粒，同时服用排石冲剂1包，一天三次，然后每天饮水1500-2000ml，并适当运动。”据此，有谣言称，速效救心丸能用来治疗尿路结石。
【真相】记者在中国最大的中文科研论文数据库检索文献，关于速效救心丸治疗尿路结石的文献有且只有4条，最近的一篇发表于17年前，谈不上是新发现，也谈不上真的有效。所谓“老药新用”如果没有经过严格循证医学验证，都是在误导人。在医学高度发展的今天，很多所谓“简单高效经济负担小”的偏方往往存在更大的安全隐患。
四、出现XX症状要警惕，说明你离猝死不远了？
舆情热度 11415 中老年人关注谣言人数估计 52.0万
【传闻】社会新闻有许多名人猝死的案例，很多网文也喜欢用“出现XX症状要警惕，说明你离猝死不远了”作为吸引眼球的爆点。出现这些症状，真的离猝死不远了？
【真相】不少网文提到的“猝死的X个征兆”并不可取，因为猝死的定义本身就强调了它有不可预测性。人体受冷暖刺激时，为维持正常体温，心脏会改变频率、增加血压，心血管疾病患者会不堪重负，病情很易恶化。网文所谓的先兆，其实多是心脏疾病的常见症状。比起过度关注并不可靠的“猝死预兆”，践行健康生活方式、及时接受慢性病的规范治疗才是让自己远离猝死的正确做法。
五、多吃辣容易得阿尔茨海默病?
舆情热度 9661 中老年人关注谣言人数估计 5.4万
【传闻】有研究称：每天吃50克以上辣椒导致老年认知能力下降更快。这个结论是真的吗？
【真相】网传研究存在漏洞，实际上无法得出“吃辣椒导致认知能力下降更快”的结论。世界卫生组织今年发布最新的《预防痴呆指南》中指出，认知障碍和痴呆症的发展与生活方式相关危险因素（例如缺乏身体活动、吸烟、不健康饮食和有害使用酒精）之间存在关系。简单说来，基于目前的科学证据，如果你喜欢吃辣，大可以继续享受它带来的愉悦。当然，如果你不喜欢，也没有必要为了传说中的“健康好处”去勉强自己。
六、男人做家务容易阿尔茨海默病？
舆情热度 6580 中老年人关注谣言人数估计 21.2万
【传闻】最近网上流传着一张图片，图片上是一张报纸的版面，头条新闻是一篇题为《爱做菜的女人大多智商高 男人做家务容易老年痴呆》的报道。虽然图片清晰度不高，只能看清标题，但仍然被众多不爱做家务的男网友热情转发。
【真相】实际上网传图片中的文章标题是被篡改了的，原版面上的标题是《爱做菜的男人大多高智商 男人做家务避免老年痴呆》，刊登于湖北《东楚晚报》2013年10月8日第28版。
七、英国披露：转基因泛滥使中国人体内出现有害基因？
舆情热度 3791 中老年人关注谣言人数估计 5.3万
【传闻】一篇题为《英国披露：转基因泛滥使中国人体内出现有害基因》的文章在微信里流传。文章表示，一家英国科学期刊“雪莱遗传学通讯”发表的论文称“在对中国平民阶层进行基因组学研究时发现了在转基因作物中用来促进生长的基因SCoAL”，并提醒“该基因可能会对健康造成影响”。
【真相】中国农业科学院生物技术研究所研究员林敏表示，其实并没有《雪莱遗传学通讯》这本英国学术期刊，所谓的泰斯特罗莎医学中心也为杜撰。网传文章是一篇“钓鱼文”，文章声称研究发表的《雪莱遗传学通讯》是个不存在的假期刊，文章中也存在很多“漏洞”。这篇经典的“钓鱼”文章很有生命力，从诞生之初，就一直在互联网各个渠道流传。
八、南航客机与直升机相撞，飞行员迫降在京通快速公路？
舆情热度 2838 中老年人关注谣言人数估计 8.9万
【传闻】南航有一架波音747紧急迫降在高速公路上了？这两天，一段飞机紧急迫降的视频在网上热传，不少网友纷纷询问此传言的真实性。
【真相】该段视频在之前还被传为发生在深圳宝安机场，今年三月被媒体辟谣，当地没有发生过该起迫降事件。经多位网友比对，这段视频的画面与某款著名网络游戏的风格高度接近，也有网友表示“这是游戏画面……游戏模拟的位置是洛杉矶和南加州附近”。因此，网传视频较大可能性是来源于某款网络游戏。
九、公安部通知：8月1日起，汽车“违章销分”将变革？
舆情热度 2834 中老年人关注谣言人数估计 13.6 万
【传闻】最近，一篇题为《公安部通知：8月1日起，汽车“违章消分（编者注：实为销分，下同）”将变革，车主们尽早了解》的文章在网上流传，文中称“8月1号之后驾驶证销分规则将迎来完全不一样的调整”“驾驶证将与自己的车辆绑定，没有车辆但是持有驾驶证的人也可以绑定别人的车”。汽车“违章销分”将变革，是真的吗？
【真相】公安部交通管理局已辟谣，据公安部交通管理局官方微信消息，目前关于机动车与驾驶证绑定、处理交通违法记分等方面无任何新规出台，依然按原规定执行。
十、苏门答腊海底火山爆发视频震惊全网？
舆情热度 1237 中老年人关注谣言人数估计 2.8 万
【传闻】一段名为“监控拍摄的2019年6月9日苏门答腊锡纳朋海底火山爆发”的视频在网络上流传开来。看过的网友纷纷被视频震撼到，苏门答腊海底火山真的爆发了吗？
【真相】网传视频是澳大利亚某大学地质教授的团队在早年制作的火山喷发模拟视频，被造谣者盗用作为谣言素材。虽然锡纳朋火山的确在6月9日喷发过，但这个视频并不是喷发现场。锡纳朋火山也不是什么海底火山，而是一座海拔两千多米的高山。
【月度点评】核实信源养生“偏方”不可轻信
人民网舆情数据中心、人民网新媒体智库研究员杨卫娜认为，7月谣言主要集中在安全健康领域。相关谣言与心脑血管疾病、尿路结石、猝死、阿尔茨海默病等相关联，正是利用了中老年的养生焦虑，同时，不少中老年人“关切利他”心态，在不经核实的情况下，将所谓“偏方”“绝招”“养生窍门”通过微信群、朋友圈等转发给身边其他的中老年朋友，进一步扩散了谣言的受害群体，同时中老人朋友自身也成为了谣言的二传手。提醒中老年朋友务必核实信息来源，关注权威信息，加强理性思考，切勿轻信盲从网上的“治疗偏方”，遇到健康问题应及时寻求专业途径咨询。
此外，本月的谣言中，有关“违章销分变革”的谣言属于旧谣新传，甚至较早前还出现过“扎堆跑车管所”的情形，在被有关机构反复辟谣的情况下，仍然有不少中老年人“躺枪”，这也提醒相关管理部门，对一些流传较广的谣言做政策解读和辟谣工作时，应该照顾到不同群体的接受度，采用中老年人更加容易理解和传播的形式，加大权威信息供给，帮助中老年朋友提升谣言甄别能力。
*“舆情热度”系媒体、网民就相关案例谣言及辟谣文章报道、讨论情况。数据来源于微信公众平台、QQ空间、微博、新闻报道及新闻跟帖评论等公开场景报道、讨论总量。“预估关注人数”是基于上述不同场景的舆情热度，结合各场景中老年关注用户关注占比情况，以及不同媒体渠道文章的平均曝光量，综合加权计算得出。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792399.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792399.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565078905372-itg1dwbtqig98.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:医养融合打通养老和医疗脱节的“痛点”
AU:李长安
RQ:2019-08-06 16:08
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:深圳特区报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:随着老龄化程度的不断加深，养老正成为我国进一步做好民生工作的重要内容之一。但许多人在年老的时候又伴随着各种疾病的折磨，因而养老问题又往往与健康医疗问题息息相关。如何让广大老年人在颐养天年的同时，又能享受到更好的医疗服务和更健康的生活，是当前养老工作必须尽快解决的一大问题。
老龄人口数量不断增长，老年人健康状况不佳，是我国现阶段老龄化进程中的两大特点。根据国家卫健委的统计，截至2018年底，中国60岁及以上老年人口约2.49亿，65岁及以上人口约1.67亿。而中国老年人的整体健康状况不容乐观，数据显示，超过1.8亿老年人患有慢性病，患有一种及以上慢性病的比例高达75%，失能、部分失能老年人约4000万。如果以健康生存年限来衡量的话，中国2018年人均预期寿命是77岁，但是健康预期寿命仅为68.7岁。也就是说，老年人在退休后的生存年限中，大致有8年多、或者说有一半的时间带病生存。
这就意味着，传统的养老机构与医院分开独立建设的做法，已经远远不能满足老年人养老和治病的双重需要。据统计，目前在我国4万多家各类养老机构中，真正具备医疗服务能力的只有20%多一点。医养结合供给明显不足，医养脱节的传统养老模式，已成为制约养老服务业有序健康发展的一大障碍。
之所以会出现这种情况，原因是多种多样的。首先，资金缺乏制约了养老机构提供医疗服务的能力。其次，养老机构与医保报销的通道尚未打通，抑制了老年病患者在养老机构中选择就医的积极性。最后，相关护理及医疗人才的缺乏，也使得养老机构在开展医疗服务时捉襟见肘。
因此，尽快推行医养融合的养老模式，是打通养老和医疗脱节这个“痛点”的必要之举。这种模式的核心内容，就是实现医疗与养老的有效结合，以医疗为保障，以康复为支撑，做到边养边医。按照健康中国行动制定的目标，到2022年，所有养老机构都要做到以不同形式为入住的老年人提供医疗卫生服务。而国务院也多次提出要求，社区医疗、养老、家政等生活设施，都应该纳入老旧小区改造范围，国家将给予相应的财税支持。
为此，各级政府要进一步完善政策扶持体系，大力发展医养融合机构。可通过公建民营、民办公助或PPP模式，鼓励护理院、康复医院等医养融合专业机构的发展。须畅通医保就医和报销的通道，让老年人在养老机构中获得更多医疗服务的同时，还能享受到医疗保障的便捷，减轻他们的负担。要重视护理人才队伍的培养，注重维护护理人员的权益，增强职业的吸引力。此外，还需创新护理模式，利用互联网远程医疗、“网约护士”等新方法，使老年人足不出户就能享受到健康服务。总之，只有多方努力，采取多种措施打通老年人健康管理的“最后一公里”，医养融合模式才能得到更快的发展，老年人“老有所养、病有所医”的目标才能顺利实现。
（作者系对外经济贸易大学教授 博士生导师）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791779.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791779.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565061398028-04f0thdwh74l53.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:张琳：应鼓励社会资本进入养老服务业
AU:蒲晓磊
RQ:2019-08-06 11:16
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:法制日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月17日召开的国务院常务会议指出,要发展平台经济新业态。顺应群众需要发展“互联网+服务业”,支持社会资本进入医疗健康、教育、养老家政、旅游、体育等服务领域,提供更多优质高效的便民服务。
看到这一消息的全国人大代表、湖南大学金融与统计学院教授、风险管理与保险精算研究所所长张琳感到非常振奋。
“今年全国人大会议期间,我提交了《关于鼓励社会资本进入养老服务业的建议》。今年4月,国务院办公厅发布了《关于推进养老服务发展的意见》,对我建议中的内容作出了全面回应。短短几个月,国务院两次表态支持社会资本进入养老服务业,足以看出这件事情的紧迫性和重要性。”张琳近日接受《法制日报》记者采访时说。
张琳认为,我国应对养老问题任务繁重艰巨,仅靠政府的力量远不足以应对这一压力,为了有效满足老年人多样化、多层次养老服务需求,必须在确保补贴政策落地、减轻养老服务税费负担、完善相关监管准则等方面重点发力,吸引社会资本进入养老产业。
全国民办养老机构占比仅为四成
张琳在准备建议的时候,注意到一些数据,让她感觉到了我国老龄化社会的压力——截至2017年底,大陆地区60岁以上老年人口达2.41亿,占总人口的17.3%；预计2025年将达3亿,2033年突破4亿,2050年前后将达到4.87亿峰值。
“随着老龄化社会的到来,养老服务市场活力尚未充分激发、有效供给不足等问题也会越来越突出。解决这些问题,仅靠政府的力量是远远不够的,必须要有社会资本的参与。”张琳说。
2016年12月,国务院办公厅印发了《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的若干意见》,对促进养老服务业更好更快发展作出部署。此后从中央到地方出台了上百文件涵盖养老服务用地、养老设施规划、城镇养老设施建设、老年人意外伤害保险、政府购买养老服务、鼓励社会资本参与养老服务业发展。
“近些年,得益于国家政策的支持,越来越多的社会资本进入养老服务业,尽管有一些取得了成功,但是很多都铩羽而归,全国民办养老机构占比仅为四成,制约了养老服务的多样化、多层次供给。”张琳说。
很多补贴政策写在文件上没落地
制约民办养老机构发展的原因到底在哪里?
张琳认为,当前国家层面养老资金虽然不少,但是养老概念界定过广,导致老年旅游、老年购物等方面瓜分资金,很容易造成资金、资源错配的现象。与此同时,各协同部门不协力,导致很多补贴政策只是写在文件上,不能落地。
“许多社会资本进入养老领域是奔着补贴去的,结果资金看得到用不上。虽说社会资本投入养老领域不能只靠政府补贴,但是行业建设初期政府需要伸出扶持之手,要实实在在地扶持,待行业初具规模后政府再退出。”张琳说。
张琳指出,资本都是逐利的,政府推动社会力量进入养老领域,要让企业能够有微利,起码要保本持续经营下去。如果社会资本看不到盈利模式,必然不会贸然进入这一行业。
“湖南长沙的一个日间照料中心,政府每年补贴仅有5万元,远不足以弥补日常开销,导致日间照料中心只能成为每天开门关门,应付检查和社区套取政府补贴作为工作经费的途径,没有承担养老服务的功能。政府对于民营养老机构按照每张床位补贴600元/年(各地有所不同)的水平,也严重偏离市场成本。”张琳说。
除此之外,相关监管标准的缺失,也制约了民办养老机构的发展。
“现在行业建设初期鱼龙混杂,政府没有监管标准,养老机构在老年人维权方面处于弱势,缺乏保障。养老服务管理费用达10%,无增值税抵扣。有些养老机构属于民办非营利机构没有贷款资质,资金进不来难以发展,种种问题都制约着社会资本的投入。”张琳说。
需警惕高端养老霸占市场资源
对于我国社会资本难以进入养老机构的现状和问题,张琳在建议中提出了相应的解决办法。
张琳建议,由国家发改委牵头做好各部门统筹规划,厘清政府、市场、社会、企业的边界。政府负责基本兜底,应将民政部门负责的养老概念缩小至“照护”,并重点考虑贫困、失能失智的老年人,设立照护性床位、介护中心,提供公共服务,杜绝财政资金流向高端市场,也要警惕高端养老霸占市场资源。
“民政部有政策要求居家养老服务80%以上实行社会化运营,但是政府有责任为社区居家养老提供基础设施,让专业机构竞标、接管；目前社区居家养老服务机构大多都以商业形式进入,政府应当要明确公共服务产品的范围,公共服务产品应由政府负责购买；高端市场应该实行完全市场化运作。”张琳说。
张琳认为,可以由民政部门负责委托第三方机构和社区调查失能、失智和需要社区居家养老服务的老人数目,深入调查具体需要的服务,精确测算每项服务需要的成本,采用精准清单式购买服务,这样可以引导社会资本建设养老床位,而政府转变为轻资产,不用再大量建设养老院。但是对于社会资本进入社区居家养老服务的补贴政策一定要落地并基本符合市场规律。
针对相关监管标准缺失的问题,张琳建议,由民政部门负责制定养老服务机构监管准则,在保护老年人合法权益的同时也要保护养老服务机构的权益。
张琳认为,税务部门应当结合养老服务和民营非营利机构的特点制定相应的税收政策,将养老机构的成本记为增值税抵扣。由于民营非营利机构没有金融融资通道,应引导民办非企业单位设立公司,将民政部和国家开发银行关于开发性金融支持社会养老服务体系建设的实施意见做实,为民营养老机构提供融资渠道。此外,建议尽快在全国开展长期护理保险,以部分解决养老的支付能力。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791691.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791691.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565060142832-e7zpnf5wyvh18.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/78dee7c5-cbf3-4d48-83e3-f412d7c49a23.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/2c629727-3040-491d-8c9c-341908db8482.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“非典型”百岁老人：高兴就唱川剧闲了就逛商场
AU:
RQ:2019-08-06 10:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:华西都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/78dee7c5-cbf3-4d48-83e3-f412d7c49a23.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/2c629727-3040-491d-8c9c-341908db8482.jpg"  />今年7月，封面新闻、华西都市报联合北京同仁堂安宫牛黄丸专销公司四川配销分中心（四川省华堂药业）发起“寻找百岁寿星、共筑健康成都”主题公益活动之后，收集、报道了一些百岁老人的养生方法，随行慰问团的专家也为这些老人送去了义诊和价值数千元的现金红包及“安牛健康礼包”。
活动开始后，我们已收到了来自社会各界很多热心群众的积极推荐及分享。如果你也想推荐身边的百岁老人，可以通过封面新闻APP青蕉社区拍客爆料，上传身边百岁寿星的照片或视频进行推荐（填写详细说明时需备注“百岁老人”），也可以通过封面新闻官方微博或热线电话028-86969379联系我们。
108岁老人心态好 一高兴就唱川剧
7月31日，记者和北京同仁堂安宫牛黄丸专销公司四川配销分中心（四川省华堂药业）的慰问团一起在金堂县三星镇一个老旧的小区里见到了108岁高龄的薛伦先老人。她坐在正对门口的一把躺椅上，一把诸葛亮式的大扇子握在手里缓缓扇着。见到有客人来，老人家热情地示意大家坐下，没说几句，也不顾旁人，老人自顾自地唱起了川剧小曲。
“她一高兴，就要唱。”儿子马济民说，母亲是个好客的人，喜欢结交朋友、做善事，她从小耳濡目染川剧，每次她心里高兴了，就会唱上几段。听到别人在谈论自己，老人拍着胸口说：“心态好。”
要问老人的长寿“秘籍”，马济民总结了三个因素。首先，是充足的营养，这是保障身体健康的关键。每天早上，薛伦先老人都要喝半斤牛奶，吃一个鸡蛋，有时是喝半碗稀饭，午饭晚饭家人也为她准备营养均衡的饭菜、水果。“年轻时就不乱吃，也不挑食。”
其次，适当的运动非常有必要。薛伦先老人每天都会坚持出门溜达，4楼没有电梯，往返上下楼她也不需要别人搀扶，自己拿着拐杖就能来去，腿脚灵便得一点都不像个108岁的老人。
最后一个长寿因素是和睦的家庭，这也是马济民认为最重要的一点，“家庭和睦，子女孝顺，就没有什么烦恼。”目前，薛伦先老人已经五世同堂，后代中有的是教师，有的在国外念书，但不管家人分别多远，过年过节的相互问候、探望都少不了，一有时间，就会来看望她，女婿女儿还专门搬到老人对面的单元住下，就是为了能多陪陪老人。
老火车司机超自律 能逛商场能打球
李锡林老人是河北沧州人，今年100岁。据家属介绍，他从事铁路工作40多年，是当地第一批拿到火车驾驶证的人。工作调动来到成都后，继续从事铁路相关的培训、教学工作。
“自律”是李锡林老人给人的第一印象，这种自律体现在他生活中的方方面面。每天早上6点起床、晚上9点睡觉是他雷打不动的作息时间。每天订报看报也是他不变的习惯，看完的报纸，他就整整齐齐地摞在窗台边上，方方正正的。空闲的时候，他会和院子里的其他老人一起做做运动，互相传球、伸展运动等等。得益于年轻时打下的良好基础和日常的锻炼，李锡林老人身体情况一直不错，腿脚便利、思维清晰，耳朵也不背，视力还很好，整个人精气神十足。
李锡林老人喜欢写字，在小本子上抄录老歌歌词或者报纸上看到的新闻，也会跟身边的人讨论新闻里看到的事情，这是他练习写字、锻炼思维能力的方式。
和其他老人不同，李锡林老人很怕麻烦别人，手表坏了，他就自己拿去附近的商场修，偶尔也会逛逛商场、到处看看。“自己能做的事就不麻烦别人。”李锡林老人说，自己没什么养生的秘籍，就是尽量做点力所能及的事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791499.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791499.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565057716906-gza2qyan7ma10.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/526513dd-bd41-42df-a031-ebd62ca3716c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/eb4eba34-e435-47c4-9d2c-5730af4e1224.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/80b49b29-8941-4673-be80-a9f3d1baf0a6.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/11c921e7-82e0-45d1-8cfc-42d7a48b5291.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/7bc415b2-cb36-403b-99ba-39b219ed7a4d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/cd59b4ac-1e29-48ce-bad0-bcaeddbfccf2.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/8659344e-9127-4888-9081-282d3050631f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/ceca1c2b-4e4a-46df-8015-d8e2fe596865.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/202afd07-462d-4d23-ae03-28d5d2dac992.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这两位老人，带着“遗嘱”为四川的孩子捐建书屋
AU:金可
RQ:2019-08-06 10:19
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:北京日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:雨后，丰台区长辛店地区一处小区正在路面施工，道路湿滑泥泞。一位老先生扶着墙慢慢往家走。这是一栋普通6层老居民楼，他推门进家，拄着拐杖的老伴儿正收拾着什么。
明天，老两口就要搬去养老院了，“现在家里生活、打扫都不太行。我们不给大家添麻烦，自己的问题自己解决，去养老院。”休息一段，9月份他们又将踏上行程，前往四川回访希望小学的孩子们。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/526513dd-bd41-42df-a031-ebd62ca3716c.jpg"  />一束被珍藏的枯黄干花
这位老先生是一位老兵，名叫陈荣超，今年已87岁高龄。老伴杨玉仙今年也已86岁高龄。老两口家中陈设一如十几年前，没有任何变化，朴素到有些寒酸。
家中最亮眼的是一个小客厅靠墙的一张木头桌子，上面摆着一些奖杯奖状，被爱惜地套上了塑料袋。令人奇怪的是，旁边一束枯黄的干花也享受了这种“待遇”，被仔细地包裹在透明塑料纸中扎上了红绳。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/eb4eba34-e435-47c4-9d2c-5730af4e1224.jpg"  />家中陈设简单，奖状等都被仔细地套上了塑料袋，那束干花就是几年前受助的孩子们来看望爷爷奶奶时，带来的野花，被杨奶奶细心保留着。
“这是四川晨阳（学校）的孩子们送的！”
杨奶奶笑眯眯地介绍，这束花是几年前，他们资助建设“爱心书屋”的希望学校里的孩子来北京看望爷爷奶奶时，特意从田地里摘了新鲜的棉花和野花，扎成花束送给老两口。野花很快干枯了，但却被杨奶奶细心地收藏了起来，“这是孩子们的心意，多好！”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/80b49b29-8941-4673-be80-a9f3d1baf0a6.jpg"  />手机展示的爱心书屋铭牌，就是“三年计划”刚刚启动的第二年计划中的首所落地学校。
一个老兵20年的坚持
陈荣超的微信名就叫“老兵”，他是原解放军装甲兵指挥学院学员大队政治委员，1988年退休，现为丰台区第十三军休所军休干部。
这名老兵从四川雅安到河北秦皇岛、河南新乡、湖北襄樊，辗转过很多地方。他是“全国先进军休干部”、首届“中华慈善奖”获得者、“首都十大公德人物”、“北京榜样”、“北京十大军休榜样”，今年刚刚获得“全国模范退役军人”荣誉称号。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/11c921e7-82e0-45d1-8cfc-42d7a48b5291.jpg"  />“不忘初心。我的初心就是：回报人民！一定要为人民做点什么！”陈老说。
他永远忘不了在解放雅安时，没有营房，当地老百姓把负伤的他留在家中悉心照料，“这是救命之恩，我一定要回报人民！”
1989年，退休不久的陈荣超第一次从新闻上看到“我要上学”的大眼睛女孩，陈荣超和老伴被深深触动，“这就是我们退休后要做的事——播种希望！”老两口一合计，把所有积蓄拿来办希望小学，帮助那些想要上学的孩子们。
他们省吃俭用、倾其所有。2000年，陈荣超终于攒到了足够的钱完成了建校的梦想，在四川老区芦山县龙门乡捐建了第一所学校——“晨阳希望学校”，这既是夫妇二人姓氏的谐音，更象征着学校似清晨的朝阳托起明天的希望。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/7bc415b2-cb36-403b-99ba-39b219ed7a4d.jpg"  />如今，他们坚持捐资助学20年，累计捐资110余万元，在四川、内蒙建立了2所希望学校，为老区、山区、灾区的35所学校捐建爱心书屋，先后资助48名贫困学生完成学业。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/cd59b4ac-1e29-48ce-bad0-bcaeddbfccf2.jpg"  />从健步如飞到步履蹒跚，20年间陈荣超夫妇数十次跋山涉水赶赴学校，查看建设工程质量、看望师生、关心孩子们成长。
这些年来，陈荣超最感欣慰的是看到学校一年年的发展变化，学生一批批的茁壮成长。他和老伴捐建的芦山晨阳希望学校和乌兰浩特义勒力特小学，从普通的山村学校成长为教学质量和学校全面建设都取得优异成绩的当地知名学校。
陈荣超和老伴在2018年制订了“红色基因代代相传”三年计划(2018—2021)，要为四川凉山彝族自治州、甘孜藏族自治州、阿坝地区、雅安市等地的8所学校捐建书屋；回访14所建有书屋的学校，奖励读书之星、优秀学生、书香家庭和模范家长。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/8659344e-9127-4888-9081-282d3050631f.jpg"  />到今年7月，第一年计划已经顺利完成，他们分别在康巴地区、凉山地区和雅安市为4所学校捐建书屋，共捐赠图书1.1万余册。第二年计划也顺利启动。
让陈荣超夫妇欣慰的是，包括自己的儿女、孙辈在内，越来越多的人加入这个行列。
“他们就是‘红色火种’，把这个事业传承下去。”陈荣超兴奋地说。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/ceca1c2b-4e4a-46df-8015-d8e2fe596865.jpg"  />一封特殊的“遗嘱”
心脏做过开胸手术，心衰肾衰，拖着“半条命”的陈荣超和老伴，现在最感迫切的就是时间。
去年老两口到各个学校回访都是坐着轮椅去的。家人、单位都劝说他们不要再这么劳累，但他们却始终坚持。今年年初，陈荣超手书一封“遗嘱”，发给家人子女：
“亲戚们：
开春后，我们又要到山区为孩子们做点实事了。你们担心我们的身体，是对我们的关爱，我们十分欣慰。
现再一次表达我们两点想法：
一、在助学过程中，身体发生问题，由我们自己负责，这是我们践行‘为共产主义奋斗终身’的誓言，我们会含笑九泉。
二、‘青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还’，无论在何地去世，遗体捐献当地医学机构。
陈荣超、杨玉仙，2019年1月5日于北京”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/202afd07-462d-4d23-ae03-28d5d2dac992.jpg"  />楼下满园清翠，石榴树坠满青果。陈荣超和杨玉仙几十年不忘初心播种希望，如今也硕果累累。从学校走出的毕业生在各个工作岗位上发光发热，还有学生成为教师，回到母校任教。
北京日报客户端记者 金可
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791429.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791429.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565057489412-sskc9hez9e24.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:老年大学也被搬到了网上，护肤、阅读、养生最受关注
AU:姚亚楠
RQ:2019-08-06 10:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:每日经济
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“我其实有点懵，从今年开始，资本和媒体好像突然对这个领域感兴趣了，关注度骤增。”程艳和两位合伙人2018年创立了老年文娱教育品牌“阳光禾你”，通过线下讲座的形式分享科学护肤对抗肌肤衰老、如何逛古典园林和看画展等内容，用户反应大大出乎团队预料。
据程艳透露，每次新课程上线都会被迅速报满，虽然业务仅开展一年，用户数较小，甚至团队运营也非常“佛系”，但近期已经有资本方开始主动接触他们。
而作为老年教育领域的资深玩家，为长者提供在线课程的“养老管家”创始人张东民表示，“接触过的资本方已经有几十家了，知名的创投机构基本都谈过，甚至一个机构中来自TMT、教育不同行业的投资人都分别聊过。资本对这个领域的关注度越来越高。”
供需悬殊 创业者盯上老年教育
资本对老年教育类产品的关注并非空穴来风，“银发经济”如今已是备受瞩目的朝阳产业，在最刚需的医养类产品服务得到一定发展后，老年群体日益强劲对文娱教育的需求与匮乏的产品供给之间的缺口，开始进入创业者视野。公开资料显示，我国老年教育起始于老年大学，长期以来，老年大学的主要招生对象为离退休干部，而今老年大学招收对象中的普通老年人开始增多。不过据中国老年大学协会统计数据，目前全国共有7万多所老年学校，在校学员仅有800多万，约占60岁及以上老年人口的3%，供给量远远小于需求。
张东民在养老行业浸润多年，尝试过养老地产、居家养老服务、老年产品智能硬件开发等多种方向。“这些模式都太重了，基本跑不通。如果不把老年人拉到互联网上来，老年服务是无解的。”2016年，他发觉智能手机在老年人中已经普及，但线上适合老年人的文化内容却少之又少，便迅速将创业方向调整为在线教育，为长者提供艺术、健康等在线课程，一个多月就吸粉10余万，线上版的老年大学如今已初具规模。
在张东民看来，老年教育某种程度上就是老年文化娱乐，这一需求的刚性虽然不如医养类产品那么强，但也不可或缺。“他可能需要了解些法律知识来处理财产分配，学习一点护理知识照顾患病的老伴，或是和同龄人一起唱唱歌打发下赋闲时光，这些诉求现有的老年大学是满足不了的，市场的供给和服务也跟不上。”
程艳选择创业，同样是看到了新一代老年人文娱教育类需求的日益强劲。从她的观察来看，新一代老年人受过比较完整的教育，有些还读过大学，多数认为自己还没有老，所以不大愿意参与到上一代老年人的文娱当中去。他们普遍不太喜欢吵闹、出风头的东西，更青睐丰富自己内在的高雅内容，比如文学艺术、健康保健。此外，这一人群完整地经历过改革开放，有一定的财富积累，对新事物接受度较高，消费理念也比较超前，付费意愿不再局限于物品，好的服务、体验他们也乐意买单。
创业之初，程艳曾走过一段弯路，一度认为真正意义上的老年教育其教育体系应该是非常正规和体系化的，为此还借用了120岁完整生命周期的理论，来搭建其退休规划教育的课程体系。但在后来的试讲中她却发现，无论是老人还是各种机构对这样的内容热情都不太高。“这些老人有相对完善的教育背景，对自己需要做什么大多有比较清晰的认知，他们不需要被规划，更需要的是如何把他们已有的知识规划应用到美好生活中来。我们需要做的只是引导者、帮助者，而不是教育者、规划者。”
看书阅读APP“樊登读书”也在去年开始切入老年教育市场，推出服务中老年群体的教育品牌“年轮学堂”，其陕西分院负责人刘海艳表示，通过调研他们发现知识性的课程对长者没什么吸引力，这一群体的更多诉求来自心理层面：在结束社会工作和养育子女的任务后，他们可能陷入重新寻找生活意义的迷茫；随着年龄增长，亲密关系和社交关系逐渐减少，但内心却依然有社交需求；身体开始出现各种问题，他们可能对衰老和疾病有过度焦虑。“从这些观察出发，我们的线上课程和线下活动都围绕着长者巨大的未被满足的心理需求展开，帮助他们寻找意义和价值、建立友谊、消除焦虑。”
不同路径入局 未来G端和B端市场更广阔
用户画像及诉求有了清晰的界定后，入局的创业者从不同路径切入推出产品和服务——有的从线上入手打造门类齐全的文化艺术课程体系，以满足不同偏好、品味的需求；有的从线下寻找机会，以舞蹈、旗袍、表演等体验性课程为特色，打造老年艺术连锁学校，并拓展舞台表演、比赛等服务。
程艳认为，文化教育类需求对长者而言并非刚需，目前获取信息的渠道非常多，“新老人”互联网使用习惯普遍较好，线上内容不再稀缺，而线下课程的体验和交流相对更重要。
据悉，目前阳光禾你的课程就以线下形式为主，其素养提升课程主要围绕健康素养、生活技能素养、美育教育素养三方面展开，每门课程设置8个课时，12~15个学位，单节课程客单价在50~100元左右。除了直接面向C端用户的课程，阳光禾你也向养老地产、社区机构输出优质的老年教育内容。
程艳坦言，目前课程研发与商业模式尚处于探索验证阶段，“原本也设计过很多商业模式，但目前看来如果把优质的课程内容做好，就是很清晰、完善的商业模式，现阶段用户的付费意愿、黏性、复购率比较好，公司也有不错的财务表现”。
基于过往的创业经历，张东民认为，老年服务业要有解，能够形成规模，必须把老年人拉进互联网。据他介绍，目前养老管家平台活跃用户已达200万，两年多来，通过团队自制及版权合作，平台课程专辑数共有1000余门，对于部分课程其采取年费制，目前各渠道付费用户总量在5万左右。
在张东民看来，未来随着C端用户流量红利的逐渐消退，老年教育产品更大的机会将在G端和B端产生。近年来，我国支持老年教育发展的政策频频加码，2019年4月，国务院办公厅印发的《关于推进养老服务发展的意见》明确提出要大力发展老年教育，鼓励各类教育机构通过多种形式举办或参与老年教育，推进老年教育资源、课程、师资共享，探索养教结合新模式，为社区、老年教育机构及养老服务机构等提供支持。
据了解，目前养老管家正积极推进与社区合作，由政府采购相关课程，养老管家在社区活动室投放硬件设备和云课堂，供社区内老人使用。同时，其也尝试为各地老年大学赋能，通过远程教育、引入双师模式，以缓解不同地区老年大学学位不够、师资力量不足等。此外，据张东民透露，养老机构、K12教育培训机构等都对优质的老年教育内容有合作需求，目前养老管家几乎在每个行业都有成交案例，未来为B端机构赋能的市场空间非常广阔。
用户运营 信任感是通关老年市场的密码
采访中多位创业者向《每日经济新闻》记者表示，源于中老年用户爱分享、爱交流、裂变潜力大的特征，老年教育类产品获客成本非常低。
“在推广过程中我们发现，用户付费时信任的逻辑会高于性价比的逻辑，年轻人购买此类产品可能会多渠道比较，但老年人付费更大程度上取决于是否有亲朋好友的推荐，他是否能感受到你的服务是用心的、有爱的。所以老年群体的用户裂变非常好，只要获得他们的信任，每个用户都是产品的发射终端，会不断为你做传播。”刘海艳表示。
在张东民看来，信任感是通关老人市场的密码，当长者对现有课程产品产生深度的信任后，自然而然会产生更多的配套服务及连带消费需求。在这一点，老年群体的用户留存和参与度数据都有不错的表现。
在他的规划中，养老管家的服务不仅止步于教育管家，还可延伸至情感管家（情感、心理咨询服务）、游学管家（各类主题游学服务）、理财管家（理财规划服务）、健康管家（健康咨询管理）、生活管家（互联网电商）。他表示，现阶段优质的课程内容是其他延伸服务的基石，未来如果能把其中两三项做好已经相当不错。
张东民坦言，目前有很多机构来寻求广告合作，也有一些财务投资人建议尽快将流量变现，“但现阶段我们都拒绝了。一方面，我们非常珍惜用户的信任，担心他们因此上当受骗。另一方面，做养老服务我们做好了持久战的准备，过早地收割流量也并非好事”。
商业模式待验证 差异化的产品和服务是关键
“老年教育是一个非常细分的领域，目前来看，整个行业的发展非常早期，大部分企业还处于商业模式验证阶段。”蒋晓冬这样判断现在的市场，他所创立的长岭资本专注中国社会快速老龄化中的健康与消费投资，“未来市场规模取决于有什么样的产品和服务能够提供出来，想要撬动这一非刚需市场靠的一定是优质、差异化的产品和服务”。
蒋晓冬表示，不同背景的创业者基于自身团队优势会选择不同路径切入，未来线上、线下等不同形式的产品也不会完全割裂开来。他提醒，每年步入老龄群体的人不仅数量在变化、人群特征也在变化。
2018年微信发布的数据报告显示，每月55岁以上的用户月活量已超6000万，这一增幅非常迅猛，随着老年人对互联网工具的黏性、依赖性不断增强，线上产品将扮演越来越重要的角色。“但不论形式如何，优质、差异化的产品和服务是最根本的，创业者需要准确把握这一群体的需求，并能够实现规模化运营。”
养老管家的早期投资方之一飞马旅集团飞马之翼总经理纪忠杰同样认为，整个市场目前处于萌芽期。他表示，作为早期投资人，衡量老年服务项目优劣的主要标准有三个，排在第一位的是服务能力，“做养老相关产品，最重要的是能否踏踏实实地把服务做好，取得老年人的信任，这非常关键”。第二是产品和服务的可规模化程度。此外，很多模式创新类项目容易陷入服务超前但经营惨淡的的困境，用户数据、财务数据也是很重要的支撑
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791265.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791265.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565056161983-iwdn2dwbnzh62.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:养老基金获批一年 47只产品大多赢利
AU:詹钰叶
RQ:2019-08-06 09:49
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:深圳商报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:（记者 詹钰叶）养老目标基金获批一年来，养老目标日期策略与目标风险策略系列产品密集成立。截至目前，已有47只养老目标基金成立，总规模达154亿元；其中绝大多数成立以来的收益为正。有业内人士指出养老市场需求巨大，养老FOF在权益投资上具有明显优势，但应加大宣传力度。
2018年8月6日证监会向首批14只养老目标基金（FOF）下发批文，标志着公募基金正式介入个人养老金体系建设。至此养老FOF获批已满一周年，据记者使用同花顺数据统计，目前已有47只养老目标基金成立，最新规模共计154.09亿元；银华、博时、农银汇理、上投摩根与长信基金旗下的6只养老FOF处于发行期。此外，还有40只养老FOF已核准但尚未开始发行；65只养老FOF处于审查中，14只养老FOF的申请已受理。
从收益看，绝大多数养老FOF的复权单位净值增长率（年化）为正，其中兴全安泰平衡养老FOF年化收益为23.7%，汇添富与中欧基金旗下均有两只养老目标日期基金、华夏基金、南方基金与民生加银旗下均一只养老目标日期基金年化收益超过10%。
有业内人士指出，短期的收益并不能体现其在养老第三支柱中的作用，而公募基金管理人在权益资产投资上经验丰富，具有较大优势。
上海证券基金评价研究中心研究员姚慧认为，与直接投资股票相比，投资基金的价值体现在通过专业化的分散投资和优选证券，在分散风险的基础上实现合理回报、控制尾部风险。随着持有时间的增长，基金专业投资的优势得到更充分的发挥，主动投资基金还有可能获得超额收益。参照美国经验，她认为中国的目标日期基金长期年化收益率在4%-8%之间，能够担当起部分为养老积累财富的重任。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790209.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790209.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564995788959-dajvo8mfxpv95.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:耐心细致 老人成为垃圾分类的主力军
AU:温玉顺
RQ:2019-08-05 17:05
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:北京晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一项统计显示，仅在美国纽约一座城市，每天产生的生活垃圾如果不及时处理，就能装满380米高的帝国大厦，其中各种塑料、玻璃和金属制品都可以循环利用，废弃了不仅可惜，而且造成了浪费和污染。许多国家的政府部门在治理垃圾污染时，首要举措就是实施生活垃圾分类，将生活垃圾分门别类地投放，在这方面，各国的老人们可谓是主力军，他们积极参与垃圾分类，分类操作也比较到位。
意识增强
分门别类投放老人更为认真
真正动手进行垃圾分类的，在65岁以上人群中占了78%。
美国著名的调查机构哈利斯今年3月份发表一份调查报告，称该机构应美国废物回收业协会的要求，在大学和一些社区里对2000名成年人进行了调查，发现18岁至34岁人群中，被问到“是否一直对垃圾进行分类”时，回答都多多少少有些犹豫，甚至是否定的，他们中的多数人也表示，今后将提高自己的环保意识，更多地参与到这项工作中。可见他们对垃圾分类和回收并不十分重视，或者说他们认识到了这个问题的重要性，但是由于工作忙或其他原因，执行起来就打了折扣。
35岁以上人群中很多都表示经常在家里和工作场所进行分类和回收；而55岁以上人群中多数人都表示认真地对待分类和回收工作，他们很重视多年来接受的环保教育，比较有耐心地把各种垃圾放在不同的回收箱中，洗净装过食品的瓶子和罐头盒等，等候收集人员统一取走。
整体来说，68%的美国人认为，垃圾分类和回收是一件所有人都应该做的事情，但是真正动手的，在18岁到34岁人群中占了62%，在65岁以上人群中占了78%。
实际上，老年人对垃圾分类和回收一点都不陌生，在他们的生活中，早已经做过很多的努力，他们经历过物资匮乏的年代，节约意识根深蒂固，所以做起来非常自然。
很多欧美国家的家庭都使用玻璃牛奶瓶，用完清洗后再次使用，家里还保存着很多坛坛罐罐，用来存储加工过的水果和青菜，各种容器都是反复清理使用，老人们并没有将自己的做法升级成“回收”，而是认为这是理所当然的。
对于家中成员随意购买再迅速扔掉的行为，老年人很看不惯，在他们的时代，只要能用的衣物，大孩子穿过还可以给小孩子穿，质量尚好的通常捐赠到慈善机构，送给有需要的人；巧手的主妇们会把各种布料改造成玩具、地毯甚至清洁布等，在家庭内部使用和消化，一直等到充分使用后，才送入垃圾站。
老人们的绿色环保行动远不止这些。很多老人喜欢自备瓷杯喝水，带着杯子去买咖啡，不使用一次性纸杯、一次性刀叉等容器和用具；他们收到邮寄包裹后，会把用于防震的塑料块和泡泡纸等物品清理干净，放到集纳箱里准备再次使用。如果他们要寄出包裹，一般会选择使用回收更为方便的物品当保护层，比如旧报纸等，尽量不用塑料制品。
服务助力
分类用具顺手提高老人热情
英国老人在家里进行垃圾分类的热情高涨，还会下意识地带着孙辈一起做。
在英国官方的垃圾分类和回收宣传手册里，民众长寿、财富和环保是联系在一起的，因为随着高龄人群增加，生活物资需求也急剧上升，所以只有全民着手回收各种园艺、厨余和其他垃圾，才能让社会和个人财富不缩水，并且造福子孙后代。对此，英国的老人们都身体力行。
75岁的哈利森老人每个春夏在打理花园的时候，都会把收集到的植物残余埋到深坑里，几年过去了，坑中的树叶已经压缩并且变黑。当地的环境管理者得知这个情况后，向老人脱帽深施一礼，表达对老人变废为宝行动的敬意，然后帮助老人把这些有机肥料用到花丛中。环境管理者还把老人的做法推广到许多社区里，要求大家把无法自行处理的大树枝送到统一地点，由专业人员粉碎后制成木屑，放到游乐园里使用，既清洁又能保护游玩儿童的安全。
英国的回收箱样式多种多样，尽量适合居民家庭和院落摆放，尤其让老人节省体力，保证他们周围的卫生。例如，收集箱的尺寸有大有小，大的足够供联合建筑里几家合用，小的放在自家厨房里便于腿脚不好的老人使用，塑料等物品的回收箱也会分成不同的格子或是上下的抽屉，考虑到老人家里一般人口不多，可回收的物品短时间内不会超量，一般小型回收箱就足够分类投放了。有了这样体贴和顺手的用具，英国老人在家里进行垃圾分类的热情高涨，还会下意识地带着孙辈一起做，让绿色环保理念传递下去。
执行有力
各项规定严格老人积极参与
有相当多的老年人和志愿者在这里工作，他们干起活来一点不马虎。
日本城市的清洁程度得到全世界的认可和赞誉。在日本，政府制定了明确的垃圾分类种类和保存方式，无论是当地居民还是外来的留学生，都有章可循，让所有人都节省时间，并且保证分类质量。
日本德岛县中部山区的上胜町虽然是一座不足千户人家的小镇，却非常严格地执行垃圾分类政策，甚至给本地区提出了更高要求，努力把分类和回收做到极致，实现全镇“零废弃”的目标。
上胜町是日本最美丽的村庄联盟成员之一，位于胜浦河上游，被郁郁葱葱的山林环抱。小镇决心保护好优美的居住环境，力争到2020年实现全部垃圾回收再利用，不再让垃圾占用任何填埋地，尽量少用垃圾焚化炉。
《日本时报》的记者曾经深入上胜町实地考察了那里的垃圾回收工作。记者发现，上胜町的800多户人家分散在55个小村落形式的居民点上，铺开的面积很大，统一管理相当艰巨，不过当地政府部门从1994年开始，就开展了对所有垃圾统一收集的工作，大力对居民进行环保教育，向家庭低价提供投放不同垃圾的容器。多年来，该地区的居民一直为成为日本第一个“零垃圾”城市而努力，这是由政府领导、全民联手的大型活动。
日本零垃圾研究所现在的负责人告诉记者，垃圾填埋占用大量土地，而如果用焚化炉处理含水分很高的垃圾，不仅要耗费大量燃料，而且排放出的废气会再次污染环境。据了解，上胜町垃圾处理厂除了新年三天假期外，每天从早上7时30分到下午2时营业，收集由市政府和个人送来的经过简单分类的垃圾，这里集中了上胜町93%的各种垃圾，有相当多的老年人和志愿者在这里工作，他们干起活来一点不马虎。
老人们按照官方制定的详细清单，将垃圾中的干物资分成45个类别，例如金属分成5类，塑料分成6类，纸张分成9类，基本上可回收垃圾占到了81%，而这些回收物品在被卖掉后，每年又会为当地政府带来2亿多日元的收入。
老人们还将生活湿垃圾统一放入容器中，采用微生物降解法处理，经过一道道工序，最后变为有机肥料，供给居民们种花种菜，比用焚化炉处理要清洁卫生。真正送入焚化炉的垃圾只有极少量，包括特殊的塑料、橡胶制品、婴儿尿布等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790046.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790046.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564993449878-lh5sl0u62ym-0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:又到七夕，老年“牛郎织女”盼鹊桥
AU:
RQ:2019-08-05 16:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:37
LV:
SO:快乐老人报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:或者因为分开赡养，或者因为照顾第三代，不少相守了一辈子的夫妻，进入老年时反而分居两地，过上了“牛郎织女”的日子，生活上各种不便，情感上更是几多牵挂、几多孤独……8月7日是“七夕”，让我们走近一些老年“牛郎织女”，听听他们的哀愁与期盼，还有他们苦中作乐的经验之谈……
哀愁
“一分为二”的日子实在难挨
年轻时我在海岛服役，与老伴天南海北，牵肠挂肚过了好多年。没想到临老了，这种日子又来了一遍——2008年，老伴退休一个月，便去了云南照顾孙子。我们俩又过上了“一分为二”的日子。
每天触景生情，满脑子都是老伴
我和老伴有两个儿子。老伴退休时，大儿媳即将生产。儿媳微信里说他们准备请保姆，可老伴不同意，说她已经是一个大闲人了。不过，她这一去总放心不下还没退休的我，她说：“在家时，我像伺候孩子一样伺候你，现在少了我这一半，又上班又做家务，你能行吗？”
我当然不愿意分开，但是为了孙子，只好咬牙充男子汉。我拍着胸脯，信誓旦旦：“看我的吧。”
我请假送她去大儿子那里。回来的时候，下了飞机刚进家门，心里就空落落的。饿了，我看见桌子上有一个梨烂了，就找来刀想削一削。可一刀下去，竟然把手指割了个大口子。包上手指寻思做点饭吃吧，在给汤放盐的时候，竟然又打碎了盐瓶，本已受伤的手又添了一个伤口……这才是分别后的第一天，离我退休还有5年呢！我不敢多想。
每天触景生情，我满脑子都是老伴的影子：她给我包我最爱吃的芸豆包子；每天洗完我的衬衣熨得平平整整……现在我们“一分为二”各居南北，衣服自己洗，吃饭叫外卖，说话对墙壁。我真正懂得了，什么是“少年夫妻老来伴”。
她天天数日历，盼5年后我退休
分离之苦，不只我有。分开的日子，相隔几千里，我和老伴主要依赖电话联络。有一次，连续多日没有她的电话，我便打过去。她在那头情绪不高。她告诉我，有一天晚上孙子蹬了被子，感冒发烧了。从那以后，她晚上睡觉总睡不踏实，常常一个晚上好几次甚至十多次，看孩子有没有蹬被子，生怕孩子再由于照顾不周而生病……
国庆假期，我急匆匆去云南看她。眼前的她消瘦了许多，甚至精神有些恍惚，但她最担心的仍然是我。她说，你没有洗过衣服，也根本不会做饭，也不知道你会怎么生活。她说，她天天都在数日历，盼望5年以后我的退休……记得我俩分开那天，她曾经还戏谑说：“距离产生美。”可是现在，真的两人天各一方，除了互相惦念，还是互相惦念。
我退休后，我俩租房一同带孙子
苦也好，闷也罢，日子一天天过去，2013年终于我也退休了。5年间，老伴也把大孙子带大了。这年，在黑龙江工作的二儿子又来报喜。
我自告奋勇，去帮助二儿子带孙子。大儿子他们知道后，劝他妈和我一同北上，既带孙子，也过正常日子。我俩终于“合二而一”。
有了5年分离的痛苦，重新走到一起，我们格外珍惜。我怕她累着，做了分工，她专心致志带孙子，我把洗洗刷刷买菜做饭的家务全包下来。这些年的磨练，原来什么活也不会干的我，基本的家务活还是能够担起来的。老伴当然不会让我干太多，孙子睡了，不闹了，她总是和我抢活干。她说：“这些年已经辛苦你了。”
两个人的日子是互相搀扶着过的。有一天夜里，老伴突然上吐下泻，我急忙喊来儿子，迅速送她去医院。看见我在医院陪她检查、观察她打吊瓶，忙得一夜没有合眼，老伴说：“有你在身边真安心！”
屈指算来，又是5年。老伴说，这5年比上个5年轻松多了，快乐多了。因为，我俩在一起！（北京刘云松66岁）
牵挂
“空巢”老伴别样过生日
近半年来，我在南方帮忙照看刚出生不久的小孙女，老伴独守老家。无论平时生活有多么忙碌，每晚8点左右，我们都会视频聊天，以释牵挂。
那天是老伴的生日，他与我视频聊天时，开心地告诉我：“今年，我的生日过得特别有意义。”
老伴一直有记日记的好习惯，退休后他学会了汉字录入，从此数字版日记事无巨细，洋洋洒洒。分隔两地的我们通过电子邮件分享他的日记，所以我对老伴每天的生活起居、工作情况等，了如指掌。于是，我准备从他发给我的邮件里探一探老伴今年的生日是怎么度过的。
原来这一天，他浏览数字版报刊杂志时，发现自己写的《难忘当年生姜芋》见报了，喜不自胜，在日记中写道：“这是我今天收到的第一份生日礼物！”
退休后的老伴比工作时更忙碌。他在原单位帮忙整理校史，那天还参加了关工委的座谈会。夜幕降临，老伴搭乘公交车回家。没有生日派对，一个人喝米酒，吃长寿面，自得其乐。于是，我俩一边视频，一边听老伴播放孙女发来的《祝你生日快乐》歌。我看着，老伴也摇头晃脑，跟着哼唱起来。老伴笑着说，他这个“空巢”老人，虽然一个人，但过了一个热闹且有意义的生日。（江苏南通许琴）
愉悦
“牛郎织女”微信传情
我和老伴有一儿一女，分别在两地工作。前几年，我被请到女儿那里帮助带外孙，老伴则去儿子家照看孙女。我和老伴相距1200公里，过着“牛郎织女”的日子。
虽然我们都快70岁了，但没有老伴的日子还是心里空落落的。可能孩子们也观察到我们的心思，突然有一天，我和老伴不约而同地拿到儿子、女儿送过来的iPad，并且就在那天晚上，儿女给我们来了个“恶补”，不仅教会我和老伴使用微信，还告诉我俩，这iPad绑定家里的宽带，随便聊，不另外花钱。
这一晚上，我和老伴如获至宝，钻进自己的房间，聊了许多思念的话，相互嘘寒问暖。第二天，女儿贴着我耳根悄悄跟我打趣：“老爸，妈妈没说想你啊？”
这以后，我和老伴天天会互发孩子们的照片，分享一下宝贝们的趣事。天凉了，老伴会提醒我给外孙加衣；雾霾天，我便告诉老伴别带孙女出门。当然，我们还有自己的固定时间“亲情速递”，比如，老伴有严重的高血压，我天天早晨一起来就问她“吃药了没有”；我心脏不好，医生不让喝酒，老伴担心我嘴馋志短，每天中午吃饭时间都来微信扯我耳朵：“老东西，你可不能喝酒啊！”每当看见这些，总觉得比美酒还香醇。
闲暇，我们会分享朋友圈看到的养生知识，也常有一些小幽默故事让我们开怀。和老伴相隔遥远，但我们总觉得对方就在身边……（北京宁洁69岁）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789968.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789968.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564992482032-5qkens6443s00.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/fe2f2843-63ed-4a75-b4a6-8b65e5778f3c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:81岁健身发烧友的肌肉会“跳舞”
AU:高朋
RQ:2019-08-05 16:09
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:快乐老人报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/fe2f2843-63ed-4a75-b4a6-8b65e5778f3c.jpg"  />“肌肉在跳舞，瞧见没有？”山西太原81岁的许斯力是一名健身发烧友，面对小年轻的挑衅，他常会大方地脱掉外衣，露出健硕的肌肉回应：“它会‘跳’迪斯科，你行吗？”
许斯力是上世纪60年代的大学生，因为身体素质好，被选拔成为大学生体操运动员。大学毕业参加工作后，许斯力便把体育运动放下了。20多年前，许斯力总感觉腰和颈椎疼，从那时起，他开始重拾健身，每天坚持游泳1500米，一步步成长为泳池里的“小霸王”。从1998年到2005年，他连续参加全国性的比赛，金牌拿了一抽屉。一家游泳馆聘请他担任总教练。上课之余，他便到健身房“举铁”，练出了一身肌肉。
如今，只要出门，许斯力便开上自己的车，“我已有近30年的驾龄，现在每年都参加驾驶员体检，每次都成功通过”。（文、图/高朋）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789901.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789901.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564991953258-9iwxvbyj2nk24.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:社评：整治“黑护工”需用制度良方
AU:朱昌俊
RQ:2019-08-05 15:59
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:快乐老人报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:本报特约评论员朱昌俊
《汕头经济特区报》近日报道，目前，在广东汕头市各大医院从事陪护工作的多为私营护工机构和在医院内外驻点的个人，行业乱象时有发生，从业人员专业素质参差不齐。而价格偏高、陪护质量缺乏保障等现象更是普遍存在。为解决这些难题，汕头市已就加强医疗机构陪护工管理工作进行第二轮社会意见征集。
医疗机构内的护工乱象在各地都被诟病已久。实际上，在原卫生部1997年下发的《关于进一步加强护理管理工作的通知》中，就明确护理员（护工）是指医院在岗护士严重不足的情况下，由医院根据临床实际需要统一选聘、由护理部统一管理、在注册护士指导下为患者提供非护理技术性工作的社会人员，属于医院的临时工作人员。但从近年的实际情况来看，在陪护需求不断激增的同时，相关制度却没能跟上护工行业的发展变化，护工市场在整体上处于自发、松散的状态，由此亦导致“黑护工”现象屡禁不止。
要推动医疗机构内护工服务向规范化发展，其实不外乎从三个方面来发力。其一，需要完善相关职业培训和技能认证体系，促使护工群体职业化，壮大护工队伍；其二，需要明确护工的用工形式、服务内容，建立透明的价格机制，从而保证护工和用工方各自的权益；其三，需要加强对护工的日常管理，把护工服务置于考核和监督之下。
在这个框架之下，地方主管部门完全可以结合实际，配套出台相应的行业规范、资质标准和投诉举报受理措施，让医疗机构内的护工管理工作有法可依，有章可循。譬如，无论是医疗机构自行成立护工中心，还是由第三方机构实行统一管理和派遣，均应要求从业人员持证上岗，实行统一着装、统一调配；因护工服务不当而引起纠纷或意外的赔偿责任主体均应在有关合同（协议）中进行明确；对陪护服务内容及收费项目均应实行明码标价和收费公示……如此一来，当前护工行业的诸多痛点必然会得到制度化的疏解，让护工得到社会公众的认可和尊重。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789819.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789819.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564990832630-777ven0gyo7ad.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:激情创新，大爷大妈一马当先成社区创新源泉
AU:王宇
RQ:2019-08-05 15:40
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:快乐老人报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国际研究再次关注大爷大妈。据美国最新一份研究显示，老年人的激情可以成为有益于整个社区的创新源泉。研究人员发现，老年人通常是社区创新的领导者，他们或在社区组织中担任领导职务，或率先探索该地区的问题和解决方案。
现实确实如此。在带动社区创新方面，老年人绝对是最有激情的一群人。
守护并带火文保旧址
上海71岁的退休工程师赵文来凭一己之力带火了《新青年》编辑部旧址。
1978年，为解决职工住房困难，赵文来妻子所在的公司安排他们搬进黄浦区老渔阳里2号石库门的底楼。没多久，文物保护所便派人上门打招呼：“这里是《新青年》编辑部的旧址，毛泽东同志也曾一度在这里工作……”赵文来欣喜若狂。
因为这段红色历史背景，后来陆陆续续有人循迹找到赵文来家要求参观，“有时刚要午睡，有人来敲门，我也只能陪着”。赵文来开始担当起“讲解”工作，他加入了当地历史文化研究会，开始了系统学习。慢慢地，他可以把当年的历史讲得头头是道。为了把参观接待工作做得更好，赵文来还准备了留言簿，让参观者留下建议。留言者来自天南海北，甚至有人从西藏日喀则专程赶来。这些年，来访者络绎不绝。
发明垃圾分类神器
在福建厦门神山三航小区，78岁的退休医生彭卫泉每天早晨6点会准时出现在垃圾分类投放点。
彭卫泉是小区文明公约的发起者，主动请缨管理社区。小区管理者很多是像他一样的老年人，浇树浇花时，需要从100米远的水池中用桶提水，非常困难。彭卫泉就买来书本和材料，多次试验后，发明了小型抽水机。
去年，厦门全面推行垃圾分类，他也投身到垃圾分类的行动中——第一时间报名当义务垃圾分类督导员。在工作中，他发现督导员总是不得不直接用手去做垃圾分类，这样既危险又不卫生。于是，他开始搞起了发明，用大剪刀、铁棍等打造了一把长出触角的垃圾分类神器。有的人垃圾分类不彻底，督导员就可以用钩子钩住袋子，用剪刀剪开，两条钩子像筷子一样夹住垃圾并进行分类，“小到牙签，大到100斤的垃圾袋，它都能处理”。
推广“晚间共陪”养老模式
家住江西南昌丁公路72岁的秦金科曾是一家旅游公司的负责人。2017年，独自在家的亲家因中暑晕倒在家，幸好自己缓了过来。这件事让秦金科深受触动。当时，他便想到旅游公司曾推出过“沙发客”项目，这是不是可以运用到养老生活中来？
他开始摸索。因为家中有两间房子空着，他便将其中一间租给了刚毕业的大学生，“我偶尔给他做做饭，他也把我当家人一样，算是彼此陪伴”。去年6月，大学生搬了出去，秦金科又在小区找了几位稍年轻的老人，有的因为小孩结婚生子住房紧张，有的是在小区开店的租客，秦金科通过在社区备案、考察后，每月象征性收取100元的房租，把其中一间房子租给了63岁的老陈，“我们一起晨练、看电视，家里热闹多了”。年初，秦金科写了一篇“晚间共陪”的文章交给了社区书记。今年3月，社区召集独居老人开会，公开推荐这种养老模式。如今，社区有4户高龄老人找到了合住对象。（本报记者王宇）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789637.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789637.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564988660173-uys1mt11q4m5b.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高龄老人乘机能否统一全国标准？
AU:张蕾
RQ:2019-08-05 15:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:北京晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:去年10月，104岁高龄的著名作家马识途老先生来京参加个人书法展和文集发布会时，因为某航空公司要求提供医院健康证明才能乘机，最终老先生坐了7个多小时的高铁来到北京，一路上舟车劳顿。记者注意到，高龄老人乘机遭遇障碍已发生不止一次，而且不同的航空公司对此也有不同的要求。
因此本报记者提醒：较高龄老人或者患有疾病的老人选择搭乘飞机出行前需要特别注意，购买机票前应先打电话向承运的航空公司进行咨询，详细了解是否需要家属陪伴，是否需要携带医院开具的健康证明等，以避免不必要的麻烦。
记者发现
马老先生坐7小时高铁来北京
去年10月，电影《让子弹飞》故事的原作者、四川省作家协会名誉主席、104岁高龄的马识途老先生，在女儿的陪伴下乘坐高铁从成都来北京参加个人书法展和文集发布会。老先生从成都一路坐了7个多小时的火车抵达北京，回程时车行时间还要更长一些，一路上舟车劳顿。
在近日的采访中马老先生的女儿告诉记者，当时他们原本想乘坐某航空公司的飞机来北京，但由于该航空公司要求马老先生提供正规医院开具的适宜乘机的证明，她在咨询了马老先生的保健医师后得知，想让医院出具这样的证明恐怕很困难，“当时高铁也提速了，我跟父亲商量后也想尝试一下，所以最后选择了高铁。”
如马老先生这样的年纪，在坐飞机的问题上已经不是第一次遇到困难。据马女士讲，大概在马老先生百岁那年她陪同父亲来北京参加书法展，活动结束返程时也遭遇过一次“拒载”。
马女士告诉记者，当年她购买的是成都往返北京的国航机票，来京时顺利登上了飞机。但是就在活动结束返程时，原本定好的国航航班因为某些原因被临时取消，客服帮他们改签到另外一家航空公司。但是就在他们准备乘机时，改签的航空公司突然提出，需要出具医院的健康证明马老先生才能登机。
“我们当时已经在机场了，而且又是外出在北京，如何提供医院的证明？”马女士说，经过交涉，最后航空公司让她现场签署了一份“免责声明”才放行。
高龄老人乘机被拒时有发生
记者注意到，不止马识途老先生这样百岁高龄的老人乘飞机出行遇到阻碍，甚至一些八旬老人也碰到过类似的问题。去年5月，浏阳日报报道了一则“浏阳八旬老人坐飞机被拒”的新闻。报道称，周月想带着81岁的母亲去上海走一走，考虑到母亲一直念叨着没坐过飞机，她准备趁着这个机会满足母亲的心愿。订票时，周月发现购买页面显示着“80（含）岁以上的乘客订票需联系航空客服”的规定。
客服人员告诉她，80岁（含）以上的老年旅客购票，需要提供距离乘机日180天内的有效乘机证明，或距离乘机日180天内医疗单位盖章和医生签字的健康证明，且这项健康证明得由区县级以上医院开具，报告里要有心电图、心率数值、血压数值、呼吸道检查等结果。由于周月母亲头一年刚做了体检，各项指标都挺正常，再去做一次感觉挺麻烦，于是她母亲打了退堂鼓。
2016年12月，华西都市报也报道了一位64岁的女儿带着90岁的老妈乘飞机“看世界”结果登机被拒的新闻。报道称，当时吴女士一手拉着90岁的老母亲，一手拉着年仅两岁的外孙女，从成都坐飞机到了云南大理，度过了愉快的一周。然而在回程时，让吴女士没想到的是，自己的老母亲被机长拒绝登机了。
据吴女士讲，当天换登机牌的时候，母亲已经被要求签署了一份“特殊旅客乘机免责证明”。但随即，机场工作人员又告诉吴女士，必须提供老人健康证明才能登机。当天同时段的另一家航空公司也拒绝了她们登机的要求。吴女士无奈带着母亲和外孙女滞留大理一天，跑了两家医院才给母亲拿到健康证明，并于次日乘飞机返家。令吴女士不理解的是，她往返成都和大理购买的是同一家航空公司的机票，“为什么能去不能回？”
记者调查
对乘机年龄没限制但对身体健康有要求
国家统计局今年1月21日公布的2018年经济数据显示，截至2018年年底，我国60周岁及以上人口超过2.49亿人，其中，65周岁及以上人口超过1.66亿人，占总人口的11.9%。随着老龄化社会的到来，这一数字还会不断加大。而根据全国老龄委的调查显示，目前我国每年老年人的旅游人数已经占到全国旅游总人数的20%以上，老年人逐渐成为旅游消费的生力军。
飞机作为大多数老人旅游出行的首选交通工具，各航空公司对高龄老人乘机到底有没有特殊限制？就此问题记者查询了相关法律法规，也咨询了多家航空公司的客服。
中国国航：对老年人乘机年龄没有明确限制。如老人身体状况良好且适宜乘坐飞机，将被视为普通旅客。为了家人安全，国航建议老人在有健康成年人的陪同下乘机。
但是，国航对一些患有特殊疾病的旅客乘机也有限制。比如，处于严重或危急状态的心脏病患者，如严重的心力衰竭、出现紫绀症状或心肌梗塞（在旅行前六周之内曾发生过梗塞）者；近期遭受过严重外伤或进行过重大外科手术，伤口尚未完全愈合者；患有严重中耳炎，伴随有咽鼓管堵塞症的患者，除经国航同意进行特别安排的情况外，国航不予承运。此外，对于因伤病、体弱或精神状况无法自理者，旅行中若无专人陪同，或陪同人无能力独立承担照料或管束的旅客，国航拒绝运输。
南方航空：对乘机旅客年龄没有限制。老年人只要身体健康，没有心脑血管疾病，能够自由上下飞机，是不需要开具证明的。如行动不便需要协助，可申请轮椅服务。旅客须根据自身条件的实际情况选择是否搭乘飞机。
但是南航客服同时提示：根据民航局相关规定，“旅客的行为、年龄、精神或身体状况不适合航空旅行，或对其自身或其他人员或财产可能造成任何危险或危害”时，航空公司出于安全原因或根据自己合理的判断，有权拒绝运输旅客及其行李。
东方航空：年长旅客（年满70周岁的老人），身体健康，即可按照一般乘客接收，按普通旅客规定购票及乘机。在航空旅行中显然需要他人帮助的年长旅客，虽然身体并未患病或残疾，可视为轮椅旅客给予照料。
但记者注意到，东方航空也罗列了一些疾病，并表示对于这些无医生签发的适合航空旅行证明的患病旅客，航空公司有权拒绝承运。当中就包括严重的心脏病、中耳炎等患者，以及“其他患有不宜乘机疾病的患者”。
春秋航空：70岁以上老人乘机，建议由健康成人陪伴出行。患有心脑血管疾病、高血压、糖尿病、哮喘等其他不适于乘机病症的老年旅客，一般不适于航空旅行，如果乘机过程中隐瞒病情或未自行采取合理适当的预备防护措施所造成的后果，责任由旅客自行承担。
春秋航空客服人员告诉记者，对于70岁以上的高龄老人，身体健康的可正常购票乘机，但是有疾病的老人则需要携带体检证明，否则存在无法乘机的可能性。
根据记者咨询的结果，总体来说，中国民用航空法律法规和各大航空公司虽然没有禁止高龄老人乘机的规定，但实际操作中，对于没有携带医院健康证明的老人一些航空公司存在拒绝其登机的可能。因此，较高龄老人或者患有疾病的老人购买机票前还应详细咨询航空公司的客服人员。
专家呼吁
建立统一服务标准避免“拒载”随机性
关于高龄老人乘机的问题，航空法律专家张起淮告诉记者，无论是国际还是国内对于旅客的乘机年龄都没有具体的规定。但是他们都遵循一个共同的原则，就是要确保航空安全。如果有旅客因为身体原因在空中出现问题需要紧急迫降，这种情况会影响到其他旅客。
虽然对于旅客乘机年龄没有规定，但是实际操作中，如果认为某个旅客的身体状况确实不适宜登机，航空公司拥有拒载的权利。
“但是，如何界定某个老人适不适宜登机是个问题。”张起淮指出，随着人们寿命的延长，现在很多90多岁甚至百岁的老人依然身体健康，“何况现在飞机越来越舒适，还有商务舱、头等舱可以选择。”
张起淮指出，正是由于在高龄老人乘机的问题上没有统一的判断标准，以至于各地航空公司在具体操作中掌握的尺度非常不一样，所以就会有吴女士遇到的同一家航空公司“能去不能回”的情况出现。
张起淮告诉记者，他母亲83岁时也遭遇过一次拒载，最后航空公司让他签署了一份“免责声明”才允许老人登机。但此后多年直至他母亲现在90岁高龄，多次乘机却再没有遇到类似的情况。
因此，张起淮呼吁在立法层面应该建立起一套统一的、方便各个航空公司操作执行的服务标准。“否则像现在这样，就会产生很多随机性，给旅客出行带来不便。”比如，什么样的程度才算行动不便？什么样的情况下需要有人陪伴？再比如，每个机场是否都应安排一名专门的“航医”，对于航空公司认为身体状况可能不宜登机的老人或旅客可以现场进行血压、心率等基本检查，以对其是否适宜登机作出专业的判断。
此外，张起淮也提出，对于那些确实不宜乘坐飞机或者需要特殊照顾的疾病，经过权威研讨在立法上也应明确出来，并赋予旅客主动告知航空公司的义务，如较为严重的心脏病、高血压、心脑血管、心肺功能等疾病。并应规定需要提供医院健康证明的，或者需要家人陪伴的，甚至需要医护人员陪伴的，只要满足相应条件，仍然应当允许旅客登机。“只有从制度上去完善，才能避免纠纷产生，既有利于公共安全，也能最大限度保障旅客的出行权。”张起淮说。
本报记者张蕾
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789364.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789364.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564977278136-b2zbrql8mda.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“互联网+”时代，智慧养老成未来养老新趋势
AU:袁凤
RQ:2019-08-05 11:57
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:中国信息产业网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:我国已经逐渐进入老龄化社会，截至2018年底，我国60岁及以上老年人口为2.49亿人，占总人口的17.9%。 “银发浪潮”来袭，如何让老年人安心养老？业界普遍认为，在“互联网+”时代，智慧养老成未来养老新趋势。
智能技术助力养老智能产品推陈出新
如今，越来越多的新技术被应用到养老产业，为老年人提供生活照料、健康管理、医疗处理、精神慰藉等服务。
桂大爷，今年快80岁了，心脏不太好，身体健康牵动全家人的心。桂大爷在社区帮助下，安装了安全定位监护系统。通过该系统平台，可以实时查看和接收到老人的位置信息，如果桂大爷遇到突发状况，发出紧急呼救，平台会自动联络老人儿子和社区。今年初，桂大爷突然觉得身体不舒服，便尝试按下紧急呼救按钮，报警信息马上发送到监控后台，工作人员第一时间接通了电话，远程指导桂大爷采取一些自救措施。随后，平台的工作人员上门，陪同桂大爷一起去街道卫生服务中心就医，一场健康危机就此化解。
随着技术的进步，智能养老产品的操作更加便捷，更好地满足了老年人的需求。杜大妈，是一位空巢老人。去年6月，在社区的帮助下，杜大妈安装了智能起居监护设备。这个设备由控制面板和多个感应器组成，借助动作感应器感知用户行动，通过大数据分析，可以监测老年人的生活起居情况。如果杜大妈超过3天没有打开冰箱门、上厕所时间过长，或者出现其它异常行为，家里的智能养老设备都会报警。如果提醒杜大妈后没有获得响应，则会给后台和紧急联系人发出报警信号。
借助大数据、云计算等新技术，个性化智能产品不断推陈出新，为老年人保驾护航。根据《智慧健康养老产业发展白皮书》显示，目前，市场中的智慧健康养老项目包括终端设备、软件产品和系统集成服务，应用服务主要包括老年人远程监护、慢性病管理、在线医疗、社区健康养老等。
随着失能、失智老年群体的数量逐步增多，智慧养老将派上更大用场。“卧床老年人移位设备，能降低服务人员、家庭照护者的工作强度和技术要求。半失能老人独立使用的室内助行及移位技术，支持轻中度阿尔茨海默症、帕金森症等患者生活的辅助技术等，都是科技进步带来的"红利"。 ”业内人士说。
挖掘“银发消费”潜力打通养老“最后一公里”
近日，中国老龄协会发布的《需求侧视角下老年人消费及需求意愿研究报告》指出，随着老年群体规模的不断扩大，老年人生活质量的提升，我国老龄产业市场潜力巨大，发展前景广阔，老龄产业有望成为经济发展新增长点。我国老年人的家庭社区养老需求率高达84.18%，社区居家老年人对上门看病的需求率达到38.08%。预计到2020年，我国老年消费市场规模将达到3.79万亿元，老龄用品市场和养老服务市场都有较大刚需。
在这一背景下，智慧养老以其独特的优势，逐渐成为越来越多人的选择。智慧养老借助物联网、大数据、智能化设备等新技术、新设备，为老年人提供全天候、多层次、高效便捷的养老服务，满足老年人物质需求与精神需求。在家庭养老、社区养老、机构养老等领域，智慧养老正得到推广和应用。专家认为，智慧养老减少了人工成本，提高了工作效率，提升了服务品质，受到广大老年人的青睐。智慧养老有望解决传统养老产业在居家照顾、医疗保健、精神关爱等方面的痛点。
不过，智慧养老产业尚处于起步阶段，还没有形成成熟的服务模式。智慧养老供给服务呈现碎片化特点，没有形成一个完整的产业循环，很多智慧养老产品的技术稳定性、可靠性也有待提升。现在有很多好的科技产品，但是应用服务跟不上。专家认为，要让广大老年人实现居家养老，需要解决养老服务“最后一公里”的问题。
智慧养老要充分借助科技力量，整合分散的服务资源，打通养老服务的每一个环节，有效满足老年人多样化、多层次养老服务需求，让智慧养老“叫好叫座”。同时，要警惕智慧养老“玩概念”“玩噱头”。市场上一些所谓的智能养老产品，没有真正考虑老年人的生活习惯和个性化需求，不仅起不到照料呵护的作用，还成了老年人的负担。还有一些“智能产品”打着高科技的幌子，赚老人的钱，甚至进行诈骗。
政策给力科技助力助推养老产业升级
目前，不少养老机构、街道社区开始推行智慧养老，利用先进技术打造智能化养老服务平台。去年下半年，某社区打造的智慧健康养老平台可以联动子女、家庭医生、社区指导中心，实时监护老人健康信息和安全状况，一旦出现异常，第一时间提供救援与帮助。同时，还可以提供优质的诊疗服务，真正实现了在社区医养结合的目标，做到让子女放心，老人舒心。开发的“智慧养老”APP与监测设备相连，能够监测血压、血糖、心律等，还有定位与一键救护等功能。
国家已经出台意见，积极推动智慧养老。近日，国务院办公厅印发《关于推进养老服务发展的意见》，提出持续推动智慧健康养老产业发展，拓展信息技术在养老领域的应用，制定智慧健康养老产品及服务推广目录，开展智慧健康养老应用试点示范。促进人工智能、物联网、云计算、大数据等新一代信息技术和智能硬件等产品在养老服务领域深度应用。
多地近期全面放开养老服务市场，发展智慧健康养老新业态。某省出台的《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的实施意见》提出，到2020年，养老服务市场全面放开。在全省养老机构开发推广智慧养老机构服务管理系统。制定出台智慧养老机构建设规范，实施智慧养老院创建工程。完善各级社区居家养老服务信息平台，提高社区居家养老服务信息化、智能化水平。开展智能物联网应用居家养老试点。发展远程医疗和远程养老服务，探索建立远程居家照护服务系统。
“发展智慧健康养老产业为应对人口老龄化提供了有力的科技支撑，为扩大国内市场提供了重要的消费引擎，更为电子信息产业转型升级提供了难得的发展契机。 ”有关部门负责人认为。人工智能、物联网、大数据、云计算、5G等技术为养老产业转型升级注入了发展动力。业内人士建议，下一步，还需要政府加大科研投入，推进“产学研”相结合，引导社会力量发展智慧养老产业，解决市场小散乱差、缺乏行业标准、供需不匹配、数据安全性难以保证等问题。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789099.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789099.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564973082898-mkek6aj164q77.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“养老餐”市场要找到利益契合点
AU:秋实
RQ:2019-08-05 10:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:健康报网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:前不久，全国老龄办进行了一次调查，其中超过四成的受访老年人对“养老餐”表现出需求欲望。记者注意到，随着养老餐饮服务需求者人数上升，“养老餐”这一市场正在扩张，尤其是一些外卖平台加入其中，开始在养老市场中发力。（7月31日《工人日报》）
很多独居老人行动不便，面临的吃饭难题更加突出。外卖“养老餐”的出现，是通过市场手段化解老年人吃饭难题的一条好途径，但这个市场能否持续，能否形成一个良好模式，尚要打一个很大的问号。
从需方来看，老年人的消费能力比年轻人弱，餐品的价格应保持在较低水平，才会培育起足够大的消费群体。老年人对于食物有更高要求，不仅要求细、软、有营养，部分老人还需要特殊餐品。从供方来看，餐饮企业需要营利，利润空间低了，就会丧失积极性。供需之间哪一方觉得不划算，不愿意干，外卖“养老餐”市场都无法兴旺起来。近年来，很多老年人社区出现过老年餐厅，但基本维持不了多久。原因无外乎供需之间没有找到利益契合点。
寻找供需利益契合点，在规则设计方面就得兼顾双方利益。诚如相关专家所言，混业运营或许能够破局，具体而言，就是以提供送餐服务为主，兼顾为老年人提供更多日常生活所需的商品，甚至可以在开发居家照护、住院陪护等方面形成合力，用家政服务、康复护理的盈利空间，对“养老餐”盈利空间形成弥补。如此一来，不仅企业的积极性会随之提升，老年人获得的服务也更全面。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789005.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789005.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971668634-hevfew3qwjw35.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/81c3f119-31b1-425b-965e-3acee7a54bfa.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a487072c-b031-4335-83d3-04659814081e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/d2abd032-b9e3-43d2-bc4c-fdfb85e21a44.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国老人平均8年带病生存 养老不是简单的医疗问题
AU:
RQ:2019-08-05 10:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:互联网的确让人们的生活发生了巨大的改变，这种改变的一个重要特征就是不出家门，可以与世界完美对接。买东西不用逛商店了，快递送到你家。想吃饭，不用进厨房，不用去饭店，下个单外卖小哥送到你家，还是热乎的。但是病了，或者说康复中想打针换药处理伤口，不去医院行吗？去年可能还不行呢，但今年就真有可能了。
因为今年年初，卫健委下发通知，在北京天津上海等六地试点互联网加护理服务，也就是媒体的标题：网约护士，这个试点一开始，恐怕对于老年人来说是最欢迎的。因为到2018年年底，中国60岁以上的老人已经达到了2.49亿。居家养病或治病，可想而知，会有多大的需求。那么网约护士，真的能和居家养老完美结合吗？进展如何？有哪些困难？好事儿，怎样才能真的办好？《新闻周刊》本周视点关注：在家医养结合。
居家医养：“网约护士”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/81c3f119-31b1-425b-965e-3acee7a54bfa.jpg"  />来源：央视新闻《新闻周刊》视频截图
上海的冯阿婆今年91岁。因为一次摔跤骨折，她已卧床三年，今年1月，更被查出严重阿尔兹海默症。与许多终末期的老人一样，冯阿婆插上了胃管和导尿管。因为老伴儿也患病住院，需要儿子陪护，平时，她主要靠儿媳周女士照顾。每次去医院，都需要全家人出动。儿子、儿媳已经60多岁，算是“小老人”，每回折腾完，都感觉搭进去半条命。
去年9月，经过医生介绍，他们开始使用社区医院的“网约护士”上门服务，省去不少奔波。最近上海高温，冯阿婆呼吸比较短促，儿媳害怕她心脏出问题，约了护士到家做心电图，经过补贴折算，只比去医院贵40块钱。
今年2月，国家卫健委开始在北京、天津、上海、江苏、浙江、广东等6地，率先试点开展“互联网+护理服务”，尝试利用护士的下班及休息时间，提供上门护理服务。
本周公布的一组数据，或许能说明这项布局出台的背景意义：去年，我国人均预期寿命为77岁，但健康预期寿命仅为68.7岁，我国居民将有近8年多的晚年生活需要带病生存，养老与求医已经密不可分。
两周前，北京一家三级甲等医院——航空总医院正式启动“网约护士”服务。他们借助“金牌护士”这一互联网护理服务企业提供的技术平台，从624名在职护士中遴选出97人。为保障患者享受到与院内相同质量的护理服务，医院制定了规范流程、应急预案，并组织培训、考核。
航空总医院党委书记、院长王文标 ：护士到家里后，对整个疾病的观察是全周期的，相当于整个疾病变化，康复的过程，在我们护士、医院的视野范围之内。如果能在家庭解决的，我们就在家做了，如果在家出现变病情变化，需要医院及时就诊的，这样可以动员家属，接来专科专治，更好康复。
今年2月，卫健委的试点政策，肯定了此前探索提供网络护理服务的企业合法性，但也带来了产业洗牌与变革。“5年资历，护师职称”的高门槛，导致平台注册护士增速下降30%。但另一方面，客户需求却在急速上涨。目前，我国千人护士占有量只有3人，仅仅依靠400万在册护士的业余时间，如何弥补1.8亿老人养老的巨大缺口？
到去年年底中国60岁以上的老人是2.49亿，以每年几百万近千万的数字在增长，那现在毫无疑问已经超过了2.5亿。再有几年，中国60岁以上老人就将超过3亿，什么概念，如果单独是个国家，在这个世界上排第四。正是这个庞大的数字，让我们下意识的就会为网约护士叫好。但是与这个庞大的数字相比较，目前中国注册的护士总数也刚超过400万，还得优先满足医院的门诊和急诊以及住院这些刚性需求。需求巨大，供给跟不上，怎么才能扭转这样的局面？或许我们可以去一个医养结合的试点城市四川攀枝花看一看，最近他们刚刚因为这方面工作的探索，被全国老龄工作委员会表彰了。
社区医养：“健康小屋”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a487072c-b031-4335-83d3-04659814081e.jpg"  />来源：央视新闻《新闻周刊》视频截图
在攀钢矿业小区，有一个面向社区所有居民开放的“健康小屋”。附近的居民，随时可以到这里来检查一下身体状况。在“健康小屋”既可以做常规的检查，周一周五还有大医院的医生来巡诊。碰到一些突发疾病，“健康小屋”的护士还可以辅助老人，通过这个远程诊疗平台，和大医院的医生进行实时会诊。
攀枝花市中西医结合医院副院长刘敏：这个健康小屋，其实就是我们互联网医疗的线下体验店，这些老人，可以就近去接受一些基础诊疗服务。同时，通过我们远程医疗平台，线上线下一体的服务体系，为我们这些老百姓，这些老人，提供最基本的医疗保障支撑。
在本周一，健康中国行动推进委员会召开新闻发布会，其中提到，2022年，所有养老机构要做到以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务。而周三召开的国务院常务会议也提出要求，社区医疗、养老、家政等生活设施，应该纳入老旧小区改造范围，国家将给予相应的财税支持。
国际物理医学与康复医学学会前主席励建安：如果我们仅仅用医疗网络的方式解决问题，网络药品配送是可能的，但养老不是简单的医疗问题。未来发展趋向，一定要高度提倡我们有最好的，适老化建筑设计的养老群体要出现，而这个养老群体最好的方式是，康养融合或者叫医养融合的方式，而不只是办一个孤立的养老院，或者办一个孤立的医院。
在过去的这个7月份，中国一个相当大的动作就是推出健康中国行动。这个行动的第1关键点，就是一个重大的观念改变，由过去以治病为中心，转变为以健康为中心，这种转变就意味着预防为主，而且全社会都要参与，个人是自己健康的第一责任人，要发生的改变是方方面面的。这个时候我们可以面对一个数字，去年中国人均预期寿命77岁，但健康预期寿命仅为68.7岁，也就意味着，我们大致有8年多的时间是要带病生存的。能缩短这个时间吗？还有哪些要改变的东西？个人有哪些新的选择？社会又在提供哪些新的可选择的尝试？
医养融合的养老机构
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/d2abd032-b9e3-43d2-bc4c-fdfb85e21a44.jpg"  />来源：央视新闻《新闻周刊》视频截图
国际物理医学与康复医学学会前主席励建安：我们现在家庭不是为老年人设计的，所以它肯定不是适老化的家居设计，因此我们需要有一个适老化的家居设计。这个设计的地点，一定不是在我们现在居住的家，而是我们要换一个地方，这个地方就是未来的养老和医疗融合在一起的结合体。
湖南湘潭的一家养老机构中，慢病老人，外加轻、中度失能的居家式康养床位就占到总床位数的将近60%，此外，还有全失能且罹患重病、临终关怀类老人床位和向社会开放的普通病床，而无论哪种类别的入住者，现存护士和医师并不能满足他们的日常护理需要，该机构便探索开源性的护工培训。
学习护理者大多来自乡村妇女，翻身、喂食等护理操作，要经国家标准化培训，持证上岗，每月还要进行四次实训考核，以更好满足老人基本护理需求。此外，费用也是一个绕不过去的问题，6000元的费用在湘潭不是一个小数目，机构也在探索儿女拿本经储蓄一获利息等支持养老的方式。
湘潭市第六人民医院院长向明凯：对老年人来讲，最大负担是什么？就是一旦失能失智后，就导致了一人失能全家失衡，因护致贫。那么参照国外一些经验，结合中国的实践，现在党和政府也在一些城市，提倡长期照护保险的试点改革落地，我们也希望长期照护保险早一点在全国落地。
为长期失能人员提供基本生活照料、资金或服务保障的长期护理保险试点已满三年，该险试点中的家庭缓解了支付风险，改善了个人生活质量，也带动了老年护理服务市场形成，同时解绑了子女物质与道德压力。
国际物理医学与康复医学学会前主席励建安：我们老年人自己创造的财富，主要目的是留给我们自己的，要保证我们养老，老年人要过体面的生活，那么这笔钱能不能变成养老金融的一部分，用在我们自己生命的最后这段时间。
中国快步的走向老龄化是一个不可阻挡的现实。由于我们现在还处在一个年轻老人占绝大多数的前老龄化时代，因此我们还有几年甚至10年的时间，去做好改变和准备，等到高龄及失能的老人越来越多的时候，再准备恐怕就来不及了。所以政府与政策，社会与个人，都要加快速度去应对这种挑战。对于个人可能要多说一句话，我们越来越会明白一个道理，储蓄健康可能比储蓄金钱还显得更重要一些。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788981.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788981.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971413603-9uy38gv08vr6.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/0a163625-aaf3-4ce1-84e8-46f3f4b70eaf.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/4faf0d7e-dff7-474e-97d6-20f3f851b865.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:健康服务供给严重不足 谁来守护我们的老年
AU:陈海波
RQ:2019-08-05 10:17
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:光明日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:光明日报记者 陈海波
随着我国人口老龄化快速发展，老年健康服务需求不断增加。国家卫生健康委员会指出，当前我国老年健康服务供给严重不足，在老年照护、安宁疗护等方面还无法满足老年人的迫切需求。
近日，国务院印发《国务院关于实施健康中国行动的意见》，其中提出要健全老年健康服务体系，完善居家和社区养老政策，推进医养结合，探索长期护理保险制度，打造老年宜居环境，实现健康老龄化。到2022年和2030年，65至74岁老年人失能发生率有所下降，65岁及以上人群老年期痴呆患病率增速下降。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/0a163625-aaf3-4ce1-84e8-46f3f4b70eaf.jpg"  />在河北省衡水市桃城区一家养老康复医疗中心，医务人员陪同老人做康复训练。新华社发
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/4faf0d7e-dff7-474e-97d6-20f3f851b865.jpg"  />在北京市东城区天坛街道养老助残中心，工作人员指导老人使用智能体检机体检。光明日报记者 郭俊锋摄/光明图片
60岁以上老年人2.5亿，失能和部分失能老年人4000万，这是国家卫健委提供的中国老年人数据。如何健全老年健康服务体系，如何让每一个人的老年过得安稳踏实？这是快速老龄化的中国面临的挑战。
“我国老年健康工作难点突出，其中最主要、最大的难点是老年健康服务供给严重不足。”国家卫健委老龄健康司司长王海东今年6月在该委举行的新闻发布会上指出，我国老年医疗机构、康复机构、护理机构、安宁疗护机构数量目前严重不足，人员、服务能力严重不足，这和老年人的迫切需求差距非常大。
其中，尤其是针对高龄、失能老年人的上门健康服务严重不足。随着家庭小型化、空巢化等，越来越多家庭面临照料者缺失的问题。“现在的家庭上有老下有小，如果有一个失能老人在家里，压力是非常大的。”王海东指出，我国目前对失能老人的长期照护体系还没有建立起来。
对于失能和半失能老年人的日常医疗护理需求，重点需要解决“谁照护”的问题。我们都会有老去的一天，可能会行动不便甚至无法自理，谁来照护、如何照护？这或许不是仅仅依靠儿女或是一个护士、一个保姆就能解决的。专家呼吁推动建立失能老人长期照护服务体系，实现医养一体化服务。
1、以医代养不可取
医疗护理服务，这是老年人最迫切的需求。这个需求有多大，从医院就诊人群里众多的白发老人便可见一斑。据媒体报道，为了获得相对较好的医疗和照护服务，不少医院出现“压床养老”的现象，沦为“养老院”。
“患病的老人把医院当成家，造成医疗资源严重浪费。”长期关注养老问题的中国（海南）改革发展研究院院长迟福林向记者表示，我国养老服务存在以医代养、医养不分的问题，导致医养服务有需求、缺供给的结构性矛盾在加大。
近年来，我国一直在推进医养结合，打通医疗与养老服务资源。所谓医养结合，就是医疗卫生服务和养老服务相结合，针对居家、社区和机构养老的老年人，在日常的生活照料基础上，提供需要的医疗卫生服务。国家卫健委今年4月发布的数据显示，截至目前，据不完全统计，全国有将近4000家医养结合机构，医疗机构与养老机构建立签约合作关系为老年人服务的有2万多对。
不过，迟福林对目前很多所谓的“医养结合”机构并不看好。“不是不要医养结合，而是要更高水平的医养结合。”他说，高水平的医养结合应该是以养促医，以医助养。
“目前，不少养老的项目是以医疗的形式支出，这不仅加大了医疗成本，而且不利于发展养老事业。”迟福林说，应该推动医疗的前端化，将更多资源用于治小病、促保健。这需要医养的适度分离，而不是以医代养。同时，以专业化的医疗机构支撑完善养老服务体系。比如把健康检查服务、临终关怀服务等结合起来，形成居家养老和社区养老。此外，还应该大力发展医疗养老联合体。
2、照护师需专业化职业化
无论是何种形式的医养结合和社区养老、居家养老，老年人都需要一个陪伴在身边、懂得基本医疗常识的人。“这个人知道给老人喂饭之后，如何不会发生呛咳、误吸而引起肺炎等。”中国老年医学会会长范利说。
在医院“压床养老”，更多是不得已而为之。范利告诉记者，很多老年人向她反映，他们最需要的不是“大医生”，而是“照护师”。根据相关机构评估，预计到2030年，我国需要专业化老年“照护师”6800万人。
在中国老龄科学研究中心老龄战略所副所长王海涛看来，老年照护从业者之所以紧缺，与该群体缺乏职业化和专业化有关。“照护老年人，收入不如去医院做护士。而且，护士有明确的职业发展前景，比如从护士一步步做到护士长，但老年照护人员没有这样的职业规划和晋升渠道。”他说。
老年照护师，这是一个非医非护的职业，但能力不可小觑。有专家曾这样解释：照护师是护理师，须掌握基本医疗护理能力；是康复师，能教导老年人使用训练器、照护机器人、可穿戴设备等；是社工师，了解养老医疗法规政策、保险产品、服务机构情况，根据老年人不同情况制定切实可行的养老方案并为其链接社会资源；是文体治疗师，为老年人提供体育运动项目和娱乐项目；还是教师，给老年人提供健康、烹饪、艺术等知识。
这种设定或许有些理想化，但“兼顾护士及保姆双重功能”是基本要求，这个要求可不低。范利认为，应该把老年照护师设定为一种职业，使其专业化、职业化，有晋升渠道和发展途径。她建议在我国教育体系里开设老年照护师专业，进行学位教育，提高该职业的专业水平。此外，在养老照护方面，谁被照护、在哪照护、如何照护，都应该有标准，需要做好顶层设计和规范。
据人力资源社会保障部介绍，在全国技工院校的专业人才培养方面，去年我国刚增设了老年服务与管理、健康服务与管理相关专业，目前在引导和支持开设养老护理服务相关专业。未来还将探索推动建立养老护理专业人才职业技能等级认定相关工作，组织修订相关国家职业技能标准和人才培养评价规范。
王海东透露，下一步我国将出台老年健康服务体系的政策文件，包括加强老年人医疗服务机构建设，以及对失能老人的照护、上门服务等。今年还将在部分地区开展失能老人的评估和健康服务的试点。
3、长期护理保险制度待完善
有了照护师，还需要照护险（或称护理险）。
在王海东看来，针对失能老人的健康服务之所以严重不足，一个重要的原因就是失能老人照护费用支付的稳定机制没有建立起来。多位专家指出，我国人口老龄化具有未富先老的特点，一份长期照护保险，可保证老年人能支付并享受到他们所需要的照护服务。
所谓长期护理保险，是指通过发挥保险的风险共担、资金互济功能，对被保险人因长期护理服务而产生的费用进行分担补偿的一种制度，主要以失能失智老人为保障对象。2016年，我国出台《关于开展长期护理保险制度试点的指导意见》，在15个城市试点长期护理保险制度。今年的政府工作报告提出，扩大长期护理保险制度试点。
作为一项面对特殊群体的社会保障制度，如何“好钢用在刀刃上”，让真正需要被照护的老年人得到帮助，至关重要。中国劳动和社会保障科学研究院院长金维刚认为，应该合理界定长期照护保险的保障范围，重点是对于生活不能自理的失能失智人员的生活照护费用提供资金支持，对医疗护理的费用支付是次要的。
同时，对于申请长期照护的失能失智人员，如何判定他们真的存在照护需求以及需要什么层次的照护服务，亟须明确。从目前的试点来看，许多试点地区对失智失能的评定标准并不一致，有的是地方自己制定，有的是参考国外相关标准。金维刚呼吁，加快研究制定失能人员的失能等级和照护等级的国家标准，以及长期照护保险的支付标准。
从长远来看，要保证长期护理保险制度的稳定实施，还须解决资金来源问题。目前，多数试点地区从医保基金里划转一部分来建立长期护理保险基金。但在医保基金日趋紧张的形势下，这种筹资方式被认为缺乏稳定性和不可持续性。
金维刚建议，探索建立独立的筹资渠道，尽早摆脱对医保基金划转的依赖性。政府应承担对长期护理保险的财政支持责任，建立适度的、稳定的财政投入机制，然后采取个人缴费、财政补助、社会捐助等多渠道来筹集资金。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788918.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788918.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970632422-30gu479nmlu68.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:医养结合满足老年人多层次养老需求 将成未来发展方向
AU:
RQ:2019-08-05 10:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:光明日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近年来，随着我国高龄老年人、空巢老年人和失能老年人日益增多，迫切需要为老年人提供综合的、连续的、适宜的医疗服务。医疗康复保健与养老相结合的“医养结合”新型养老服务模式，有效解决了老人的养老及就医问题，不仅让群众“老有所依”，更让他们“老有所医”。
国家推行医养结合，目的就是要通过“医”的加入，突破传统的养老服务模式，并利用“医”的成熟标准，提高养老服务的专业性，切实增强服务品质，提升养老服务质量。
以湖北省武汉市洪山区为例，该区户籍人口117万，流动人口80万，辖区有37所高校，其中高校人群达到近50%，退休的老教授等知识分子占了很大比例。区内的老人在家门口就医和养老的压力都很大，迫切需要探索“医养结合”新型养老服务模式，满足人们不同层次的需求。
2011年，洪山区区委、区政府与武汉科技大学签订“区校合作”战略合作协议，整合政府资源和大学的优质医疗资源，建立洪山区青菱街社区卫生服务中心。通过八年的改革发展，实现了让老百姓在家门口就能享受到高质量医疗服务的目标，先后获得“全国百强社区卫生服务中心”“全国群众满意社区卫生服务中心”。
2017年，洪山区区委、区政府与武汉科技大学探索实践医养结合的新型养老服务模式。当地政府在洪山区社会福利院内引进武汉科技大学医院，成立武汉德康老年病医院(二级专科医院)及洪山区张家湾街烽胜路社区卫生服务中心，为入住老年人提供医疗巡诊、健康管理、心理咨询、预约就诊、中医养生保健等服务，同时与医联体三甲医院共同打造老年认知功能疾病的专科门诊和住院病区，有效地解决了辖区内老年人的医疗和养老问题，实现了入住老人“老有所养，老有所医”的愿望。
社会福利院开展养医结合，优势在于能为老人提供专业医疗护理，对突发疾病也能够及时发现、及时救治，取得最佳治疗效果。87岁的黄安国老婆婆在入住洪山区福利院一个多月后，突然痰卡到气管，导致窒息。值班的王奋医生和熊俊护士接到护理人员通知后，立刻启动院内应急机制，带上吸痰器和其他设备，仅十分钟就成功救治了该老人。事后黄老婆婆的家人对我们说，幸亏是住在社会福利院，楼下的医护人员24小时随叫随到，要是在家里，可能来不及了。
另外，中医药是中华文明的瑰宝，在助推医养结合方面大有可为。
以洪山区青菱街社区卫生服务中心的实践为例，为满足社区居民看病的需求，医院传承中医，专注康复，按《湖北省中医药“三堂一室”建设评审细则》，积极开展中医药“三堂一室”创建工作，创建中医特色科室，创新医养结合新模式，让居民在家门口享受高质量中医服务。中心成立了武汉市洪山区首家中医养生堂，创建了符合自身特点的名医堂及知名中医工作室，建立了中医文化长廊，弘扬中医药的传统文化和中医药养生保健知识，让广大群众了解中医养生保健及防病治病方法，推广慢性病的防控方法。
先进的中医技术是医院发展的重要内容，中医在服务老年病方面有独特的优势。比如以中医综合治疗为特色，解决中老年多种慢性疾病、缓解中老年痛苦。运用康复治疗技术维持老年病患者正常功能活动，加强老年病的康复；高血压、冠心病采用直流电及药物电导入疗法、磁疗法等，龙氏正骨、米兰正骨、美式整脊、摩里根、麦肯基、姿式评估，内藏松动术、扬达疗法等新技术都可应用。
总之，有病治病，无病疗养。医养结合的尝试，满足了不同年龄段的老年人多层次的养老需求，将成为未来养老事业的发展方向。各家医院应该在实践中不断探索，将医养结合不断完善，为老年人创造更优质更舒心的晚年生活。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788880.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788880.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970188180-2q1873qbhcr69.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:养老目标基金获批一周年 产品平均收益2.6%
AU:
RQ:2019-08-05 09:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:证券时报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:去年8月6日，证监会下发批文，14家基金公司获准发行首批养老目标基金，公募基金正式介入个人养老金体系建设。如今，养老目标基金获批将满一周年。
一年来，已有74只养老目标基金获批，43只投入运作。截至今年7月底，43只养老目标基金平均收益率为2.6%，绝大多数斩获正收益，运营相对稳健，为公募基金支持养老第三支柱建设开了一个好头。
近日，12位养老目标基金经理及基金管理人接受证券时报记者采访，详细阐述了养老目标基金获批一年来，在产品布局、基金销售、投资运作、资产配置等方面的经验。近期有消息称，个人养老金体系的账户制度正在悄然酝酿之中。公募基金也看到了新的发展机遇，各家公募正在基于产品和行业定位，谋求差异化发展之路。
产品营销仍不温不火
作为个人养老第三支柱的重要组成部分，去年8月6日诞生的养老目标基金备受关注。然而，养老目标基金的首发和持续营销仍然不温不火。
目前，养老目标基金分目标日期和目标风险两大策略。多家基金公司正尽快补齐产品线。广发基金总经理助理金亚表示，公司计划在目标风险和目标日期两种策略类型进行较为全面的布局。逐步扩展到全年龄层，在2035年~2050年期间，以每5年为间隔成立一只产品，满足不同年龄段客户的养老需求。
这一思路在行业内有普遍性。鹏华养老2035基金经理焦文龙表示，鹏华已经发行3只养老目标基金，未来还会根据市场需求进一步丰富产品线。
受投资者认知不足、产品有锁定期等因素影响，养老目标基金发行并不顺利。针对这类基金的养老属性，有业内人士认为只能“重投教轻营销”，需要全社会、渠道、管理人一同努力，让长期投资理念深入人心。
公开数据显示，目前已成立的养老目标基金共43只，发行规模基本都在2亿元左右。交银安享稳健养老一年FOF首发超20亿元，是目前最大的养老目标基金。
“养老目标基金在发行中遭遇了一些挑战，诸如居民养老意识不足、产品复杂、销售链条长且转化率低等问题。”中欧基金针对首发和持续营销提出建议：一是嵌入场景化营销，让养老投资融入投资者日常生活而非单纯的卖基金；二是销售渠道独立考核养老目标基金的销售，激发渠道热情；三是政府部门、学界、金融行业共同开展养老目标基金的投教工作。
虽然销售难做，但不同时点成立的养老目标基金多数收获正收益。在平抑市场短期波动的前提下，基金净值走势平稳，不少产品收获了绝对收益。
Wind数据显示，截至今年7月底，43只养老目标基金自成立以来平均收益率为2.6%，其中，目标日期基金的平均收益率为2.68%，目标风险基金平均收益率为2.47%。上述两类基金成立以来收益率最高分别达到9.59%、11.84%。
谈及养老目标基金的投资运作目标，多位养老FOF基金经理向证券时报记者表示，希望在获取长期绝对收益的基础上，尽可能降低波动。
“养老FOF是长跑，长期稳健是养老FOF的投资要求与宗旨。”华宝稳健养老FOF基金经理刘翀表示，“我们有配置仓位和交易仓位，以实现长期收益和平抑短期波动的平衡。”
权益类资产
估值吸引力更优
站在目前时点看后市，多位养老目标基金经理认为，当前权益类资产估值吸引力更优，全球货币政策宽松利好黄金投资，未来投资需要注意风险偏好反转等潜在风险。
兴全安泰平衡养老FOF基金经理林国怀表示，从战术资产配置的角度综合比较股票和债券两类资产，股票的性价比更高，会适当超配股票以及股票相关品种，获取这类资产的价值回归。
华宝基金刘翀则看好黄金的避险价值。“中美贸易摩擦仍然存在变数，从大类资产配置的角度看，需要保持股债平衡，适当配置黄金等避险资产，适时根据风险程度的强弱调整仓位。”
此外，风险偏好反转等潜在风险被多位基金经理反复提及。
在中欧基金经理桑磊看来，与全球主要指数相比，A股尤其是大盘蓝筹股具有显著的估值优势。国内债券收益率水平相对合理，但可能受到通胀上升、稳增长政策以及股市上涨等因素影响。上半年全球风险偏好回升的一致性过高，存在发生反转的潜在可能，触发因素可能来自于事件、政策、情绪等，这些在二季度已经有所显现。
“保护下行风险，降低产品波动度。”泰达宏利泰和养老基金经理王建钦给出了下半年投资的关键词。他认为，下半年全球宽松政策将会增强，利率下滑是大概率事件；宽松资金流入资本市场，可以降低企业的融资成本，推动企业盈余，整体投资环境向好。未来基于50/50策略，基金将持续坚守风险与收益兼顾的稳定增长路线。跟随宏观数据变动及全球利率预期对各大类资产进行动态调整，在分散风险配置下争取主动管理收益。
账户制催生投资新机遇
养老目标基金获批一年，投资者参与积极性不高。多位业内人士认为，落实个人养老金账户制，有利于打通个税税延和养老投资，提升个人养老投资积极性。公募基金将基于产品和行业定位，谋求差异化发展之路。
广发基金总经理助理金亚以及交银安享稳健养老一年基金经理杨喆均表示，个人账户是海外养老金管理的典型模式，具有费用优惠和操作便捷的特点，能有效提升居民对于个人养老投资的积极性。在金亚看来，账户制主要有三大优势：一是符合个人养老金“长期锁定、终身领取”的目标；二是便于税务操作，保证税收激励到位，避免税源流失；三是可以兼容第二、三支柱养老金资产，提高养老资产的便捷性。
未来养老保险、银行理财、公募基金都有望纳入养老第三支柱。公募基金如何面对资管业态的竞争和挑战，走出差异化的发展道路，成为各家公募关注的焦点。
多位业内人士认为，保险、银行和基金在养老产品管理方面各有千秋，公募基金的大类资产配置能力更强，尤其是长期的权益投资能力，有利于公募为投资者提供增值类养老产品。
兴全基金平衡养老FOF基金经理林国怀认为，同为金融产品的提供方，保险的优势在于精算，银行理财的优势在于固定收益，公募基金在固定收益和权益投资方面都有出色的历史表现，而权益投资优势更加明显。
中欧、富国、平安基金都认为，从公募基金、保险和银行理财的关系来看，直接竞争并不多，更多的是互补。公募基金主要投资权益类资产，为养老投资争取高收益资产，使投资者退休后的生活得到保障，保险和银行理财争取提供的是相对稳定的收益，三者推出的养老产品可以匹配风险偏好各异的养老需求。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788859.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788859.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564969862023-qt3e351930g04.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/daa51391-9c8f-443b-bd6d-d43f5b5d7850.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/3466fa3a-f32d-412c-820d-598b31cade2e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/618fd6e4-720b-4c47-9e39-454397b366d9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c6ddc072-042a-4291-988a-640b54ddff66.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/fe0de268-b6e8-4771-b642-c6f3cf41b508.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/143ca674-56a7-4156-893a-2a87f4490e74.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/3a3bf5c4-4e20-412e-b492-9350d590d2b9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/37b7454c-c0ef-4937-9448-d448bb80ffc8.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/bc3bb096-362e-4cfa-a70f-c51bfb7a96b4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/b7fb0ac7-f32e-4911-8b1e-48f7503b5b66.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e2118a9d-f08c-41c7-b6c3-2b0956a12ebb.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/9fb3f3cd-15e3-4cdb-91a9-a447525bc454.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/df030171-41e9-4615-8fb8-82a19197c85b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a3e2ad98-22ed-4ec9-9b0b-39154298e995.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/85d8bda1-1d20-489a-80dc-4eae196ab0b5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/0d91c7c1-84af-40a0-9c6d-7c7fd2d0d6c4.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:92岁仍给留守儿童补课，他希望最后一口气在讲台上呼出
AU:
RQ:2019-08-05 09:53
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:共青团中央
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月中旬，在安徽省和县乌江镇卜陈村“留守未成年人之家”，92岁的退休教师叶连平开始了暑假的忙碌。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/daa51391-9c8f-443b-bd6d-d43f5b5d7850.jpg"  />从2000年开始，叶连平利用节假日免费给周边的学生补习语文和英语课。根据不完全统计，19年来，已经有1000多个孩子在这里得到过帮助。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/3466fa3a-f32d-412c-820d-598b31cade2e.jpg"  />19年未向学生收过一分钱 一瓶矿泉水都舍不得给自己买
叶连平生活的卜陈村，位于和县乌江镇中东部，邻近省级公路，村里的年轻人多数外出打工，留下的都是老人和孩子。不仅孩子们的学习无人辅导，每到节假日，还容易引发安全事故。另外，农村学校外语教学原本就薄弱，家长普遍没有能力辅导。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/618fd6e4-720b-4c47-9e39-454397b366d9.jpg"  />原本是语文老师的叶连平决定利用自己的英语特长，为孩子们补习英语。他找来英语教材，系统地研究，还根据不同的英语水平，把孩子们分了班，更有针对性地上课。19年来，他没向学生们收过一分钱。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c6ddc072-042a-4291-988a-640b54ddff66.jpg"  />记者：为什么不收？
叶连平：在物质生活上我是低水平，精神生活要高标准。
记者：我相信您物质水平追求得不高，但是挣一点点钱也没坏处？
叶连平：我拿着国家的工资，我吃着国家的粮，是人民的钱，我没有权利再跟国家、跟政府、跟组织要账。我不抽烟、不喝酒、不打牌、不吃零食。到外边买书，我自己带着干粮和火腿肠，一碗阳春面、一瓶矿泉水我都不买，省下来的钱，要取之于民而用之于民。
然而，对自己苛刻的叶连平对学生却分外大方。一位在南京理工大学读书的学生，考上了研究生。因为家中困难，学费以及学习必要的笔记本电脑无力购买。叶连平一次给了他一万元。他说，教育就像种田，你播下种子它丰收了，用不着你讲，但行好事，莫问前程。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/fe0de268-b6e8-4771-b642-c6f3cf41b508.jpg"  />为留守儿童花光积蓄 不怕被人骂“老二百五”
为了这些留守儿童，叶连平几乎花光了自己30多万元的积蓄。2012年，他又拿出2.1万元，连同当地政府和社会捐赠，成立叶连平奖学基金，至今发放了10万多元，用于资助学习优秀的132名贫困学生。然而，叶连平笑着向记者透露，“骂我的人太多了”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/143ca674-56a7-4156-893a-2a87f4490e74.jpg"  />记者：您干的是好事，怎么会有人骂您呢？
叶连平：好听一点的，抢生意。其他人办补习班收费，我不收费。他们用我们当地的土话骂我，用普通话来说就是“老二百五”。我管它二百五也好三百六也好，他们讲他们的，我不理他们。
无儿无女 却在父亲节收到礼物 他是孩子们共同的亲人
叶连平一辈子无儿无女，和老伴相守过着清贫的生活，至今还住在30多年前盖的平房里。有的孩子因为住家比较远，来回不方便，叶连平就让孩子住在自己家里。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/3a3bf5c4-4e20-412e-b492-9350d590d2b9.jpg"  />杨鸿雁是叶连平早期资助过的学生。初中三年，她一直在叶连平家居住，直到高中住校。当时，杨鸿雁的父母想要给叶连平一些生活费，但叶连平一次都没要过。
后来，杨鸿雁考上了大学。因为父母在外地打工，开学那天，是叶连平把她送到大学报到。送完杨鸿雁，因为没有赶上回去的车，又舍不得花钱住宿，叶连平在大桥洞下待了一夜。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/37b7454c-c0ef-4937-9448-d448bb80ffc8.jpg"  />记者：叶老师的出现改变了多少孩子？
杨鸿雁：应该说很大一部分学生，包括我自己在内。如果没有叶爷爷，我可能跟我大部分同学一样初中就辍学，出去打工，还有可能就误入歧途了。
记者：有那么严重吗？
杨鸿雁：我们这边很多。
在采访中，叶连平向记者展示一个一年级小女孩送给他的卡片，上面写着“父亲节快乐！”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/bc3bb096-362e-4cfa-a70f-c51bfb7a96b4.jpg"  />叶连平：我说，我不是你父亲啊。她说，你就是我父亲。这张卡片微不足道，但我很重视。当老师的，付出了流汗了，你不会吃亏，你得到的反馈远远大于你的付出。
摔伤手术后四天坚决出院 要跟时间赛跑
2018年暑假，叶连平骑车时意外被撞伤了腰椎。手术后，医生让他卧床休息100天。但手术后仅四天，叶连平就坚决出院，回到孩子们身边。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/b7fb0ac7-f32e-4911-8b1e-48f7503b5b66.jpg"  />叶连平：我8月13日回来，8月16日就上课。上课以后孩子们都感动了。您说这是不是教育？教书仅仅是一个手段，教书的目的是什么？育人啊。
现在，叶连平不能骑自行车了，但仍然是上午连续讲三个小时，下午连续讲两个小时。讲课时连口水都不喝。他说，他要跟时间赛跑。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e2118a9d-f08c-41c7-b6c3-2b0956a12ebb.jpg"  />叶连平：我知道马克思还让我活几天？我今天在这跟您说话，明天就可能说走就走了，那么给我的时间是多少？所以我没有寒暑假没有黄金周，必须把时间都用在孩子们身上。
初心来自感恩 最着急农村的教育质量
叶连平不是安徽和县本地人，他在山东青岛出生，来到卜陈村与他早年的经历有关。年轻时，叶连平曾跟着父亲来到南京，进入当时的美国大使馆工作。父亲做厨师，他做勤杂工。在做勤杂工的三年多时间里，叶连平学会了一口流利的英语。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/9fb3f3cd-15e3-4cdb-91a9-a447525bc454.jpg"  />然而，美国大使馆的工作经历却让他在接下来20多年的岁月里遭受到了不公正待遇。1965年，叶连平被下放到卜陈村，无依无靠。乡亲们叫他回家吃饭，给他找地方睡觉，介绍他到窑厂上班。这些帮助让叶连平度过了那段最为困难的日子。
1978年，叶连平进入卜陈初中，成为了一名语文老师。当时，已经落实政策的叶连平有机会回到南京，但他没有选择回去。因为教学效果突出，当地的两任教育局长都希望把叶连平从农村学校调到县里的中学，叶连平也都谢绝了。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/df030171-41e9-4615-8fb8-82a19197c85b.jpg"  />叶连平：咱们老话说“滴水之恩，当涌泉相报”，我留下来，哪儿都不去，乡亲们的孩子需要我。农村学校为什么教育质量上不去？条件太差了！我们这里一个大学生都不来，来了也留不住，所以农村的教育是每况愈下，这就是我着急的地方。
用生命影响生命 当年资助的孩子已经反哺
大学毕业后，杨鸿雁在马鞍山市从事设计工作。现在，她经常抽出时间来看望叶连平。除了帮着辅导孩子之外，还帮着打理叶连平奖学基金的事情。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a3e2ad98-22ed-4ec9-9b0b-39154298e995.jpg"  />记者：如果老人家干不动了或者有一天没了，摊子散了，他不是白忙活吗？
杨鸿雁：我不会让它散，我现在是奖学基金的一个法人代表，我会继续把它办好。
近几年，在叶连平的感召下，每到暑假和节假日，都有大学生志愿者来为孩子们补习功课。今年暑假，叶连平教过的一名学生主动提出要给弟弟妹妹们补课。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/85d8bda1-1d20-489a-80dc-4eae196ab0b5.jpg"  />因为大学生志愿者的到来，不仅英语，孩子们的数学、物理等课程都可以得到辅导。叶连平非常珍惜这样的机会，他希望孩子们能够跟哥哥姐姐们多学些知识，更多了解外边的世界，树立远大志向。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/0d91c7c1-84af-40a0-9c6d-7c7fd2d0d6c4.jpg"  />叶连平：我希望我最后的一口气是在讲台上呼出去的，而不是在床上。我现在的口号就是那十六个字：生命不息，战斗不止，鞠躬尽瘁，死而不已。我不同意诸葛亮的话，他是死而后已，我是死而不已。我希望等到我走的时候，能够被组织上承认，我是一个合格的共产党员，就心满意足了。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5786151.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5786151.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564735572122-q79zg9kn2v29.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南全面开展村主职干部参加基本养老保险补贴工作
AU:张珍
RQ:2019-08-02 16:46
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻8月2日讯（记者 张珍）近日，《中共湖南省委关于全面加强基层建设的若干意见》及五个实施方案出台了一系列关心关爱基层干部的举措，省委组织部、省财政厅、省人社厅第一时间积极响应，下发《关于全面开展村党组织书记、村民委员会主任参加基本养老保险补贴工作的通知》，按照“依法合规、自愿参加、个人缴费、财政补贴”的原则，推动村党组织书记、村民委员会主任（以下简称“村主职干部”）全面参加基本养老保险。
对参加养老保险的村主职干部，财政采取先缴后补的方式进行补贴，补贴标准为每人每年2000元，有条件的地方可适当提高补贴标准，最高不超过每人每年3000元；其中省财政补贴1000元，其余由市县财政负责。
目前，村主职干部参加基本养老保险补贴工作已全面启动摸底调查，以县市区为单位，对村主职干部参加基本养老保险情况进行逐一了解，建立工作台账。
《通知》还明确，补贴工作由县市区党委统一领导，组织部门牵头协调，财政部门、人力资源和社会保障部门各司其职，乡镇党委密切配合，狠抓落实，把好事办好。村主职干部参加基本养老保险补贴工作纳入市县乡党委书记抓基层党建述职评议考核内容，确保政策落实落地，让村主职干部老有所养，解除后顾之忧，在基层安身安心安业，干事创业。
据悉，近期省直相关部门落实省委基层建设“1+5”文件的相关举措将陆续出台。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785778.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785778.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564729920388-knti9tgbv606.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:65岁以上独居老人最容易受诈骗 保健养生骗局排头号
AU:陈斯
RQ:2019-08-02 15:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:北京青年报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:被“免费旅游”吸引，老年人全程被冒牌“专家”忽悠，最后买回家十几万的保健品；接到推销电话，老年人连续多年将退休金投入毫无市场价值的“收藏品”，最终被家人发现并报警……大量案例显示，受生理、心理因素及社会因素影响，老年人更易成为骗子的目标。
近日，北京市老龄协会和北京扶老助残基金会联合推出《老年人防骗攻略(2019年版)》，聚焦养生保健、投资理财等多类骗局，印制好的防骗手册将发放到社区和老人集中活动场所。
为什么老年人更易陷入诈骗圈套？我国跨入老龄化社会，老年人口逐年增多。当人迈入老年，身体开始无可避免地走向衰弱，随之而来的便是高昂的医药费等，为了预防万一，人们总会给自己留点备用金，做“救命钱”。正是这些“救命钱”，成为了诈骗分子的目标。
有数据显示，中老年群体中65岁以上的独居老人最容易上当受骗。因为孤苦无依，他们内心总是希望多一个底牌多一份保障。诈骗分子通常以虚假的信息诈骗中老年人，其中就包括夸大一些保健品的功能和一些虚假功效的养老器械设备，甚至把一些“三无”产品换一个包装，对中老年人宣称是什么救命灵药，骗取中老人钱财。——这正是《防骗攻略》中排“头号”的保健养生类诈骗。
据媒体报道，2018年6月，国内最大的以免费旅游为幌子、利用保健品诈骗老年人的犯罪案件告破，38个“旅游会销”平台被打掉，638名犯罪嫌疑人落网。
打着虚假公益组织的旗号，冒充医疗专家吹嘘、夸大产品功效，将十几元钱的廉价产品包装成中央高级干部“特供”药品，再以三四十倍的价格大肆推销行骗……这是该团伙坑老人养老钱的主要手段。
据受害老人自述，落入陷阱的三个关键点：一是受到了“免费旅游”的诱惑，二是被诈骗分子嘘寒问暖的“感情牌”打动，三是被冒牌专家“洗脑”，轻信了保健品被夸大的功效。
《防骗攻略》提示，这类骗局的特征主要以施以恩惠、制造权威、夸大功效等方式对老人进行行骗，建议老人不要轻信陌生人说的话、不要轻易透漏个人信息、要多和子女及亲戚沟通、要注意保存购物单据等。
老年人常遇到的骗局有哪些？应该如何避免？事后该如何补救？
保健养生类诈骗
骗术：
免费旅游、VIP 体检、夸大保健品效果；安排“老人”现身说法，忽悠老人往销售公司存钱；销售假药致老人死亡；销售“秘制神药”，保长寿体健等。
提个醒：
面对保健品诈骗，要做到“两要、两不要”，即不要相信有包治百病的神丹妙药，如果患有疾病，要主动到医院就医，保健品不能治愈疾病。相反，伪劣的保健品会加重患者的病情，贻误治疗良机。
不要轻信犯罪分子编造的虚假身份或者夸大的保健品功效，也不要轻易透露个人信息、要多和子女及亲戚沟通。老年人在遇到推销保健品或者声称可以退款的情况，不要擅自做决定，要积极和自己子女或者其他亲朋好友沟通，听取他们的意见。要保存购买保健品的相关单据以及快递单，以便在查证上当受骗后及时向公安机关提供。
角色扮演类诈骗
骗术：
冒充民政部门工作人员谎称办理残疾证、低保补贴；冒充政府拆迁办人员诈骗；冒充财政局工作人员实施诈骗；冒充亲戚串门诈骗；假扮燃气公司或水电公司员工诈骗；“神医”看病行骗。
提个醒：
老年人遇有自称政府工作人员来访时，应当核实其身份，要求其出示工作证，必要时向其所在单位打电话核实。不要轻信“天上掉馅饼”，本该不属于自己的利益不沾，保持平常心。维修要找物业或者打使用说明书上的客服电话，切莫相信楼道张贴的小广告。
收藏品类诈骗
骗术：
夸大价值骗取“标的费”；承诺高价回购收藏品行骗；免费鉴宝“局中局”诈骗。
提个醒：
拍卖藏品，须认准有拍卖资质的拍卖公司，正规拍卖公司在藏品未成交之前不会向卖家收取任何费用。如果需要签署藏品回购合同时，建议寻求律师帮助。
老年人参与收藏品投资或者拍卖，一定要到专业部门，不要轻信电话、网络、电视推销，谨防所谓“拍卖公司”“艺术品公司”的诈骗陷阱，发觉被骗要及时报警。
投资理财类诈骗
骗术：
消费返本复利型投资理财诈骗；小利小惠诈骗型投资理财诈骗；投资贵重物品型投资理财诈骗；理财产品诈骗投资理财诈骗；合伙人与原始股骗局投资理财诈骗；非法传销型投资理财诈骗；广告诱惑型投资理财诈骗；免费旅游天价购房型投资理财诈骗；网络理财投资理财诈骗。
提个醒：
老年人在投资贵重物品时应当多方考量，包括注重出售方的主体、资质等，以及贵重物品是否符合其所应有的价值。以避免被虚假的出售方或不值钱的物品所欺骗，带来不必要的损失。老年人在选择理财产品进行投资时，不要盲目从众，要有自己的判断标准，也不要贪利以防陷入更深的骗局。
骗婚骗财类诈骗
骗术：
不法分子在网络上或公园等老年人聚集地炫耀财富、地位、家庭背景等个人信息进行利诱；不法分子以网聊痛陈失败婚恋史或不幸生活、虚构自己拥有雄厚的财富等骗取同情或博取好感，进而谋财谋色；不法分子编造虚假身份或人际关系信息作虚假承诺或索要财物；不法分子一旦无利可图或骗取钱财到手就会消失。
提个醒：
结婚与交往的前提是需要明确对方的身份信息，对于对方虚构的信息要及时分辨，不要轻易受欺骗。
老年人在交往过程中，遇到对方多次索要钱财，无论是以何种目的，都要谨慎对待，可以同子女进行商量。
旅游类诈骗
骗术：
不法分子通过各种嘘寒问暖方式，用“温情攻势”取得老人信任；不法分子以低价旅游诱惑，骗取老人钱财后潜逃；导游与景点商店等相互勾结，强制老年人消费，并规定最低消费额，不买不准离开。
提个醒：
强迫消费侵犯了消费者自由交易、公平交易等权利，并且由于强迫交易造成人身损害更是对于老年人作为消费者权益的侵犯。
旅游景点以低价销售假货或以高价销售与质量并不符合的产品，是对老年人消费者权益的侵害，商家欺骗的销售行为需要承担“退一赔三”的责任。
合同类诈骗
骗术：
借款合同类诈骗；一房二卖类诈骗；低价旅游套取高保证金合同。
提个醒：
老年人出借资金时一定要慎重，最好让对方出具担保，保存好相关证据。为了确保担保真实性，必要时要委托律师核查。
金额较大的借款，最好和家人商量，办理出借手续时，尽量咨询法律专业人士，避免上当受骗。
电信诈骗
骗术：
冒充国家相关工作人员调查唬人；冒充亲友请求“汇钱救急”；虚构中奖；电话推销等。
提个醒：
预防电信诈骗，要做到“五不要”，即不要轻信不明对象及可疑信息；不要因贪小利而受违法短信息的诱惑；不要拨打短信息中的陌生电话；不要向陌生人汇款、转账；不要泄露个人信息，特别是银行卡信息。
文/本报记者 陈斯
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785672.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785672.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564728241293-uvqs21s4pn938.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长沙市人社局：未认证者将暂停发放养老金
AU:肖芳
RQ:2019-08-02 14:44
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:长沙晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:长沙晚报8月1日讯（全媒体记者 肖芳 通讯员 罗玲利）记者今日从市人社局获悉，为防范基金风险，对于8月8日17:00前未进行2018年度认证的市本级退休人员，市社会保险服务中心将实施养老金暂停发放处理。退休人员补认证后，次月恢复和补发养老金。
据悉，从2018年7月1日起，长沙已全面取消每年7月1日至9月30日的退休人员养老金领取资格集中认证。退休人员可以按照自己的认证周期，选择自己方便的任意一种认证方式进行认证，确保每个年度认证一次。
市社会保险服务中心咨询电话：0731-84907528、84907513。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785372.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785372.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564718439135-alu2n2dimx852.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/a498e308-4fcc-488a-915e-18fd87632e12.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/8090cda4-1067-4832-a9de-e15035f572cf.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/1ac91769-8476-4b54-b023-cecd31f67253.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/31028c53-ecd4-45e3-8b10-acf2e34ae31d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/f3358997-ed52-4f78-a462-888defeb41a5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:近百位老人3000万积蓄被掏空，公司黑压压全是讨钱的
AU:肖菁
RQ:2019-08-02 12:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:钱江晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月29日，央视《朝闻天下》栏目讲到专门针对老年人的骗局时提到了北京中安民生。
中安民生用“卖房养老”的骗局，骗600余名老人抵押房产，涉及资金十多亿元。目前公司88名嫌疑人被北京警方以涉嫌非法集资刑事拘留。
与此同时，杭州也有近百老人被卷进了“中安”困局，骗的倒不是房子，而是买所谓的金融养老产品，目前有3000万元拿不回来了。
将这些老人拉入泥淖的是浙江光大中安养老服务有限公司（以下简称“光大中安”）。
光大中安与北京的中安民生之间高度关联。目前，杭州市江干区公安分局经侦大队已经立案。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/a498e308-4fcc-488a-915e-18fd87632e12.jpg"  />300元十节书法课
养老公司提供一揽子养老服务
老李，63岁，杭州公务员退休。
2017年上半年的一天，他路过杭州莫干山路德源大厦，看到一楼门面房窗明几净布置温馨，橱窗上贴有宣传“书法课，300元/期，每期10节课”。
老李素爱笔墨丹青，也有意退休后好好研习，他推门而进。公司前台背景墙上书写着“光大中安——你身边的养老服务专家”。
根据公司简介，光大中安养老是一家由国有企业浙江光大国际旅行社和拥有多年养老服务行业经验的中安民生共同投资建立的创新型养老服务企业。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/8090cda4-1067-4832-a9de-e15035f572cf.jpg"  />光大中安曾经在杭州莫干山路的近千平方米的营业厅
“一开始的课程确实蛮好”，这是诸多到报社来反映情况的老人的共识。光大中安主打“八大养老服务”，其中书法课、太极拳等都属于“文化养老”序列，此外还包括医疗养老（健康咨询和陪老人看病配药）、旅游养老、甚至还有老年人婚介等服务。
2018年上半年，在一次公司组织的老人旅游中，公司请来了讲师向老人们推荐金融养老产品。
讲师强调这不是理财产品，而是没有风险的“金融养老”。把钱交给公司去运作，每月、每季、或者每年都能以“养老金”的形式拿到利息，本金等到期后一笔返还，并称这是北京公司继“以房养老”后的又一个针对老年人的资金养老产品。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/1ac91769-8476-4b54-b023-cecd31f67253.jpg"  />光大中安的宣传册
投入100万
每个月能拿9000元养老金
讲师口中的“北京公司”就是北京中安民生，“以房养老”项目也就是最后导致北京数百老人即将失去房产这个最后庇护的巨大骗局。
那么，杭州的光大中安和北京中安民生是什么关系。
根据天眼查，光大中安养老是由中安民生（25%）、浙江光大国际旅行社（30%）与何声扬（30%）共同投资设立，法定代表人为何声扬。
而这个何声扬也是中安民生的实际控制人，也就是在今年3月8日突然失踪，让中安民生彻底爆仓的人。
杭州光大中安总经理卢某说，公司股东中，光大国旅的加入主要是落实老人旅游项目，而并不参与公司其他业务。两只金融养老产品也是何声扬亲自引进到杭州的，一个叫“艾科路”，指向的是浙江绍兴上虞的一家运用韩国技术的铝业公司；还有一只叫“北京玖安”。
但老人们说他们当时都是对“浙江光大国旅”这个国企招牌倍感信任，推荐金融养老的时候光大国旅也有负责人前来站台。
老李在去年10月分三次投入50万元到“艾科路”。
相比老李，60岁的史阿姨在光大中安参加的活动更多，年轻的养老服务员还陪她去看过病，所以当养老服务员推荐给她比银行利息高得多的投资产品时，史阿姨将一辈子的积蓄共计100万元统统投入了“北京玖安”，为期一年，利息10%，每个月能拿到9000元养老金。
老人们通过现场刷卡或者现金等各种方式将钱汇入投资合同指定账号。不同产品不同周期的年化收益不一样，大致在7.5%—12.5%。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/31028c53-ecd4-45e3-8b10-acf2e34ae31d.jpg"  />过年后突然发现回款回不来了
老人们都慌了
征兆其实在2019年春节前就出现了。
史阿姨的100万一年期产品原本在2019年2月4日到期。因为正值春节，公司方面说，等2月13日上班后回款。
13日，公司方面称要请示北京公司，让史阿姨再等几天。22日，卢经理跟史阿姨说，钱好像回不来，要不你去下北京公司。
100万，一辈子的积蓄啊，史阿姨在当天下午就跟女儿飞去北京，“公司在相当高档的写字楼里，但是一走出电梯就看到黑压压的、都是讨钱的人”。北京受骗老人说，2018年底就不对劲了，大量钱款无法兑付。
但是，那段时间，杭州光大中安还在拼命推荐老人投资，在杭州受害人的统计中，有老人在今年2月还被说服投了钱。
3月7日，北京中安民生实际控制人何声扬召开视频会议告诉各地公司的负责人，大家要挺住，“光大中安”的卢经理也听了会，次日，何声扬失踪了。
而杭州这边，当2月22日史阿姨把消息带回杭州后，光大中安的整个局面就不受控了。有的老人去银行回查自己当时POS机打款的路径，发现当时说是投资两大金融产品，但是钱款流水显示走向五花八门，有到贵州某账号的，有到怀化的账号，还有的到了某度假村的账户里，甚至还有人投了11万后来显示是到富阳某家电商行。
杭州光大中安总部在江干区新传媒产业大厦，保安说，今年3月份就搬走了。莫干山德源大厦的营业部在今年4月份也关了门。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/f3358997-ed52-4f78-a462-888defeb41a5.jpg"  />一个看上去很美好的老年服务项目
走着走着怎么就变成这样了
光大中安卢经理说，两年前公司刚成立时，设想的是用“互联网+”的思维关注养老产业，给老年生活提供一揽子服务，这部分其实是没有什么利润的，当时公司看中的是老人信息这一块大数据的积累，有了大数据，看看以后是否能定向对接一些可盈利的商业通道。
2018年，何声扬引入这两个金融养老产品说考虑到一线员工收入太低，销售这两个金融产品员工可以有一块提成。
在杭州老人中推广时，员工用的POS机都是北京给的，老人的投资款也没有留存在杭州公司。“艾科路”在天津金融资产交易所挂牌，看起来也是个正规的金融项目。
根据相关报道，后来“艾科路”负责人也报警了，声称钱款被中安民生提走了。
卢经理说他也不知道怎么走着走着最后变成这么个烂摊子了。他现在个人也在筹款兑付老人，但是杯水车薪。
郭某是光大中安莫干山路营业部的店长，他说，他父母和亲戚也投入了将近30万，而杭州公司有30多个员工自己都投了，“加起来也有六七百万元，我们也是受害人”。
杭州市拱墅区仓基新村是个老小区，居民中老年人比例比较高，2017年10月光大中安借用社区用房建立了光大中安的杭州首个社区驿站，据该小区的老人说，当初养老服务员是一户户人家敲门推荐的，老人们参加过各种活动，也有老人投了钱，很多还不敢跟老伴说，又急又压抑都生了病。
有位老阿姨说，他们（指养老服务员）比儿女还叫得应，还能背我去看病，如果最后不是把钱给骗走了，他们推出的那些服务我们老年人真的很需要很喜欢的。
老阿姨手里有一张当时公司给老人过集体生日的照片，“多少年了哦，没人给我过过生日了”。
截至发稿，记者从杭州江干警方了解到，已接到近百名受害者的报案，警方已立案调查。
（本文图片均由受害人提供）
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785332.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785332.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564717919318-w1yysjaby6he.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:80后将无养老金可领？ 这你也能信
AU:王智芳
RQ:2019-08-02 11:52
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:三湘都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:养老金关乎民生。近日，一则“80后或成为无养老金可领的第一代”的话题引发舆论关注。
这篇名为《社科院报告：养老金2035年或将耗尽结余专家建议年轻人尽早筹划养老投资》的文章中引用了《中国养老金精算报告2019～2050》数据，认为在未来30年间，全国城镇企业职工基本养老保险基金当期结余在勉强维持几年的正数后便开始加速跳水，赤字规模越来越大，到2035年将耗尽累计结余。
该话题随后多次登上微博热搜。那么80后的养老金缴纳情况如何？我省又是如何保障养老金足额发放的呢？
■记者 王智芳 通讯员 李良婷 实习生 王孝清 覃梦娟 袁馨婷
人社部：五措施保证养老金按时足额发放
人社部回应，相关内容已在一季度发布会中进行过说明。当时，人社部养老保险司司长聂明隽明确表示，养老金的长期足额发放完全能够保证。通过报告预测2035年养老基金将结余耗尽，就断言80后届时没有养老金领，是对制度的不了解，广大退休人员“可以放心”。
具体有什么措施能保证养老金按时足额发放呢？
聂明隽表示，有五方面措施：一是实施降低社保费率综合政策，做大养老保险的“蛋糕”；二是实施基金中央调剂制度，均衡地区之间的养老保险负担，帮助困难地区确保发放；三是不断增加战略储备基金，目前，全国社保基金已有2万亿左右的战略储备，划转部分国有资本充实社保基金的工作已经启动，今后还将继续加大划转力度；四是各级财政对基本养老保险的资金投入是逐年增加的，今年中央财政安排企业养老保险的预算资金达到了5285亿元；五是养老保险其他改革正在稳步推进，如积极稳妥地开展养老保险基金投资运营、加大基金中央调剂力度等。
省级统筹不断落地，湖南按下“快捷键”
保障养老金足额发放，湖南也一直在行动。
今年5月1日，湖南城镇职工基本养老保险单位缴费比例降至16%，同时调整社保缴费基数。近期，湖南省企业职工基本养老保险省级统筹工作也按下“快捷键”，相关举措已不断落地。
7月1日起，湖南省企业职工基本养老保险省级统筹实现“六统一”，即统一养老保险政策、统一基金收支管理、统一责任分担机制、统一集中信息系统、统一经办管理服务、统一考核奖惩机制，且明确规定，今后市县不得自行出台养老保险地方政策。
7月9日，省人社厅、省财政厅联合印发《湖南省企业职工基本养老保险省级统筹基金上解下拨暂行办法》，提出统筹基金上解下拨具体的实行办法，以实现统筹基金的统收统支统管，也为未来足额发放养老金起到“保驾护航”的作用。
7月25日，湖南省已实现企业职工基本养老保险基金省级统一发放。当月，省社保中心在除确保省本级39.7万企业离退休职工基本养老保险待遇的按时足额发放外，向全省146个社保统筹区企业离退休职工拨付基本养老保险基金94.61亿元，确保全省365万企业离退休职工按时足额领取养老保险待遇。
记者了解到，省级统筹实现后，下一步将是养老保险全国统筹。业内人士表示，全国统筹不仅会促进劳动力的流动和地区公平，还有助于降低管理成本、加强风险管理、提高投资收益，更能发挥统筹调剂作用。通过统一政策，可以增强制度的公平性，使各类参保对象公平地享受基本养老保险待遇。
链接
长沙退休人员8月8日前未认证，将暂停发放养老金
8月1日，记者从长沙市人社局获悉，截至7月底，长沙市仍有极少数退休人员未进行2018年度养老金领取资格认证，在此提醒未认证的退休人员，必须于2019年8月8日17:00前完成补认证。
为防范基金风险，8月起，长沙市社会保险服务中心将对市本级2018年度未认证的退休人员实施养老金暂停发放处理。退休人员完成补认证后，市社会保险服务中心将于次月恢复和补发养老金。
据了解，从2018年7月1日起，长沙市已全面取消每年7月1日至9月30日的退休人员养老金领取资格集中认证。全面取消集中认证，并不是不要认证了，退休人员可以按照自己的认证周期，选择自己方便的任意一种认证方式进行认证，确保每个年度认证一次。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785230.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785230.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564716354002-lbtlbm50st22.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:铁打的军嫂：26年守护中风丈夫
AU:蒋茜
RQ:2019-08-02 11:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:湖南日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“一、二、三，起!”7月30日，道县鹭鸶塘巷一栋居民楼里，唐秋芳正在熟练地做她每天必做的“功课”：为下半身瘫痪的丈夫谭德优翻身、擦洗身体，按摩肌肉萎缩的双腿。26年来，唐秋芳不离不弃，一直悉心照顾着患病的丈夫，在当地传为佳话。
今年59岁的唐秋芳是道县统计局的退休干部，也是一名资深军嫂。唐秋芳说，她从小就对绿色军营充满向往。高中毕业后，她参加女兵应征，但由于种种原因，与军营擦肩而过。
1981年，经朋友介绍，唐秋芳认识了比他大5岁的解放军驻广西梧州军官谭德优。第一次见面，唐秋芳就很喜欢这个话不多但踏实稳重的男人。很快两人确立了恋爱关系。经过4年书信传情，他们步入了婚姻殿堂。
刚结婚那几年，唐秋芳觉得自己生活在蜜罐子里。虽然他们聚少离多，但感情非常好。每次唐秋芳要去部队探亲，谭德优因担心妻子安全，总会先坐车赶到道县，接上妻子，再一起回梧州。1985年，谭德优被调到广州军区通信部道县营，只要周末不值班，谭德优都会回家陪她，承担起所有家务。左邻右舍都夸谭德优，说唐秋芳找了一个特别好的老公，这让身为军嫂的她倍感幸福。
1993年，谭德优转业到郴州市工商局工作。 然而，天有不测风云。有一天，唐秋芳突然接到一个电话，要她立马赶到医院。原来，谭德优在工作时突发中风，晕倒在办公室。经过抢救，虽然挽回了性命，但留下了不能自理的后遗症。悲伤之余，唐秋芳把谭德优带回了道县老家治疗。
那一年，唐秋芳只有33岁。亲戚朋友轮番劝她，有的说：“秋芳，你还年轻，改嫁还来得及。”而唐秋芳坚定地回答：“好不了，我就照顾他一辈子!”
从此，唐秋芳用柔弱的肩膀撑起了整个家庭，朋友们都称她是“铁打的女人”。她每天天刚亮就起床，除要照顾丈夫外，作为长女，她还要照料整个家族的生活。2004年，谭德优病情恶化，被紧急送进专科医院治疗。与此同时，唐秋芳也因身体长期超负荷工作，诱发脑溢血，被送往另一家医院抢救。做完手术的第二天，她还没有脱离危险期，就瞒着家人，扶着临街的房子一步步挪到两公里以外的专科医院，看望谭德优。
照顾丈夫多年，唐秋芳还自学了不少护理知识,如打针、按摩等。一有空就读新闻给他听，教他吞咽、坐直、行走。天气好的时候，唐秋芳常会推着轮椅，带丈夫去附近的公园晒太阳。在唐秋芳的精心照顾下，谭德优的身体和精神状态大有好转。
2017年，唐秋芳的亲外甥大学毕业，顺利通过体检，成为一名军官。除了外甥，家族里还有5名年轻人，在唐秋芳的影响下，走进深圳、四川、南宁等地的部队。他们个个在部队都很争气，严格要求自己，扎实训练，考核成绩名列前茅。
“我对军营一直很有感情，在我心中军人是崇高的，作为军人妻子我感到很自豪。”唐秋芳说，这些年，有苦也有累，但她从来没有后悔过。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785146.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785146.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564715020888-txnm7eifvl47.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/0e73a499-0824-4279-a43c-06b30a33b6a8.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:九旬老人：做一只和时间赛跑的“萤火虫”
AU:刘军喜
RQ:2019-08-02 11:06
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/0e73a499-0824-4279-a43c-06b30a33b6a8.jpg"  />7月31日清晨，叶连平在“留守未成年人之家”教室里上英语课。
暑期伊始，在安徽省和县乌江镇卜陈村“留守未成年人之家”，92岁的退休教师叶连平又开始了暑假的忙碌。每天，叶连平上午讲课三个小时，下午讲课两个小时。除了上课，叶连平还要给孩子们打印教材，批改、点评作业，日程被安排得满满当当。
叶连平生活的卜陈村，位于和县乌江镇中东部，村里的年轻人大多外出工作，留下的多是老人和孩子，家长普遍没有能力辅导孩子学习。2000年，原本是老师的叶连平决定创办“留守未成年人之家”，为孩子们免费补习英语。
叶连平无儿无女，和老伴过着清贫的生活，至今还住在30多年前盖的平房里。尽管如此，在叶连平家吃住的孩子一直没有间断。有的学生离家比较远，来回上下学不方便，叶连平就让这些孩子住在自己家里，包吃包住，不求回报。19年来，叶连平帮助过的孩子超过1000名。
近年来，叶连平也得到了当地政府和全国各地志愿者的大力支持，获得了不少荣誉和赞美。“留守未成年人之家”墙上挂着锦旗和奖状，教室的墙上写着“乡村永不熄灭的烛光”。面对这些荣誉，年逾九旬的叶老师说：“蜡烛光很亮，能照亮的地方也很大。我能照亮的地方很有限，充其量也就是一只闪烁微光的萤火虫。我现在最缺的是时间，我要跟时间赛跑。”
新华社记者刘军喜 摄
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785022.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785022.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564713620641-f1mf6npgq9c03.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/48eeecad-bda6-4d11-9ff6-5f2ede83aa19.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/7c796ce1-a9e7-46e2-b4fc-64a56cbe0ebe.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/b719b314-638e-483d-af61-cf0bc2d78de9.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/f2880445-a8f3-4bd7-8270-3718779d5868.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“流浪老人”立遗愿还住院费并捐书 家属帮其达成
AU:
RQ:2019-08-02 10:47
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:澎湃新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:归还6年前未支付的7524.81元住院费，向公益组织捐赠珍藏多年的书籍……临终前，广东佛山一名“流浪老人”曾留下这样的遗愿。近日，老人的亲属帮其完成两个遗愿，这也感动了不少人。
杨杏芝是佛山市中医院禅城高新区医院（以下简称“禅城高新区医院”）护士长。7月23日14时许，下着暴雨，医院来了两位年迈的女性老人，她们说找杨杏芝。
8月1日，杨杏芝告诉澎湃新闻，当天，两位老人拿着有住院日期、诊断结果、住院费用的纸条，说她们分别是胡志忠（化名）的姐姐和大嫂，是为完成胡志忠的遗愿而来。
时间回拨至6年前。2013年3月29日清晨7时许，120救护车急送一名流浪汉到张槎医院（注：后改名禅城高新区医院）外科，患者恶心呕吐，主诉腹部刀割样疼痛。接诊的医生经过详细检查，内外科会诊后确诊患者：1、急性弥漫性腹膜炎； 2、十二指肠球部前壁溃疡穿孔；3、冠心病，病情危重，急需手术。
禅城高新区医院官方微信公众号发布的文章显示，当时，流浪汉身边无亲人，且身无分文，院领导指示立即做手术。手术很成功，流浪汉在外科继续治疗9天后痊愈出院，住院费共7524.81元。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/48eeecad-bda6-4d11-9ff6-5f2ede83aa19.jpeg"  />胡志忠6年前的出院记录。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/7c796ce1-a9e7-46e2-b4fc-64a56cbe0ebe.jpeg"  />6年后，胡志忠亲属为其补交的住院费发票。
杨杏芝记得，当时，她曾和流浪汉交流过，流浪汉说自己有家，但不想回去麻烦家人，她劝过他回家；出院时，流浪汉跟她说，“护士长，你放心，你们救了我的命，我不会欠你们的钱的，我一定会还上的。”
这名流浪汉就是胡志忠。相关单据、记录显示，当时，胡志忠63岁，入院时间为2013年3月29日。
胡志忠的亲属婉拒了澎湃新闻的采访。杨杏芝表示，据胡志忠的亲属讲述，三年前，胡志忠发病被人送去救助站，后亲属把他领回家。与家人短暂团聚后，胡志忠于2018年去世。清理遗物时，亲属发现了胡志忠留下来的遗嘱。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/b719b314-638e-483d-af61-cf0bc2d78de9.jpeg"  />胡志忠曾留下遗嘱，里面写下了还医疗费和捐书两个遗愿。
胡志忠还记得6年前的承诺，这让杨杏芝十分感动。她听到胡志忠还有另一个遗愿，便于7月29日冒雨拜访了胡志忠的亲属。最终，胡志忠的亲属同意公布遗嘱的部分内容。
遗嘱有13页，是胡志忠病重时一点点写出来的。除了感谢家人多年来的照顾，胡志忠还写下了两个遗愿：欠下的7000多元医疗费要还，留下的书转交至张槎医院杨杏芝或义助会。
据杨杏芝介绍，看到胡志忠的遗愿后，胡志忠的姐姐把胡志忠曾住过的一间房用于出租，等筹够了7000多元的医疗费，便来医院还钱。
杨杏芝决定帮胡志忠完成第二个遗愿：捐书。胡志忠的亲属嘱咐她说，“他（胡志忠）的书放好久了，很多灰尘。您先清洁或者消毒一下（再捐出去）。”
经过商量，大家决定把胡志忠的藏书捐给禅城高新区医院和佛山市爱助会。
佛山市爱助会工作人员向澎湃新闻表示，7月29日，他们去胡志忠家整理收集需要捐赠的书籍，经清理共56本。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/f2880445-a8f3-4bd7-8270-3718779d5868.jpeg"  />胡志忠生前的藏书
为了尽快帮胡志忠完成第二个遗愿，7月30日上午，在禅城区新时代文明实践联建工作站，“‘流浪老人’书籍捐赠仪式”举行。杨杏芝代表胡志忠及其家属，把这些书正式捐赠给禅城高新区医院和佛山市爱助会。
佛山市委宣传部副部长、市文明办主任甘绮霞接受媒体采访时表示，这是一个值得传颂的美德故事，“一方面是医务工作者不忘初心，把流浪老人从生命垂危救治回来；另一方面是流浪老人有一诺千金的珍贵品格，临终前不忘立遗嘱让家人归还医药费。”
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5784843.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5784843.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564712401149-7c2ddzz0qmp52.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/a96570ad-0142-4821-9189-cd4338a27e2c.png;https://img.rednet.cn/2019/08-02/e55c2e7c-3ab9-4f8b-9f92-099bda34b79d.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“老有所E”！这个课堂让老年人也能玩转智能手机
AU:夏熊飞
RQ:2019-08-02 10:20
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:网信湖南
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:汪嗲嗲：胡老师，发送完的消息怎么撤回？
罗娭毑：胡老师，我想给朋友发条信息，从哪里找他的头像呀？
课堂里不断有人向正在讲课的老师提问，但他们并不是某所学校的小学生，而是快乐老人大学芙蓉南路校区智能手机课堂里一群平均年龄超过70岁的“大龄学员”。
使用智能手机还需要学习？
智能手机现在已经成为了大家的标配，使用智能手机还需要学习？这点在年轻人看来显得有些不可思议，可对于这群老人来说，却可能需要花费大量的时间与精力，才能掌握微信的一些最基本功能。
根据第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2018年12月，我国网民规模达8.29亿，普及率达59.6%，但60岁以上的网民占比只有6.6%。此外，还有数据显示，约有33.3%的老人经常在上网时遇到困难，另有51.7%偶尔遇到困难，这两块加起来就已经超过了八成。上网遇到困难，或是我国老年网民数量占比偏低的重要制约因素。
而现在智能手机已经成为上网的最主要渠道之一，对于长期使用“老人机”的老人群体而言，如果不学会使用智能手机，就可能无法登上互联网，特别是移动网这列飞速奔驰的“高铁”。
“老有所E”，努力向互联网靠拢
这期智能手机课的主题是“微信对话框功能介绍”，讲课的老师是快乐老人大学芙蓉南路校区校长胡芬，台下坐着9名满头白发的叔叔阿姨。其中年龄最大的汪克延已经88岁，别看现在像个虚心的小学生，一边听老师讲解一边还认真抄写笔记，但他可是1955年毕业于华南理工大学化工系的高材生。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/a96570ad-0142-4821-9189-cd4338a27e2c.png"  />▲88岁的汪叔叔对新事物十分感兴趣。
在被问到为什么要参加智能手机课时，记者听到的最多答案是，时代在发展，自己也要跟上向互联网靠拢，否则实在是太不方便了。
1963年毕业于湖南师范大学的罗素娥今年已经79岁了，在接受采访时说：“现在连街上的菜农也知道摆二维码收钱，我们好多老人却还不知道怎么用手机支付，出门只能带着一堆零钱。”74岁的田瑶参加智能手机课，则是想学会如何通过微信视频聊天，这样孩子在外面忙时也能与他们见见面。现在她已经能比较熟练地使用拍照、发朋友圈等功能了，现场还开心地向记者展示了她的“成果”。
在谈到智能手机给大家生活带来了哪些改变的时候，68岁的万全说，“目前还在学习使用微信，交水费话费的功能还没用过，而且要绑定银行卡，担心不安全。”智能手机操作相对复杂、年纪大了接受新事物比较慢、担心安全陌生功能不敢尝试等则是这些大龄学员们反映比较集中的问题。
一个都不能少，包括老人
说起互联网，大家首先想到的肯定是高科技、现代化、年轻人。的确是如此，互联网技术进步的中坚力量是年轻人，使用活跃度最高的也是他们。“但作为社会一员的老人也不应该被互联网遗忘，互联网发展成果共享一个都不能少，包括老人！”在说到快乐老人大学为什么要开设智能手机课的时候，胡芬对“老人被互联网遗忘”的现象深表认同。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/e55c2e7c-3ab9-4f8b-9f92-099bda34b79d.jpg"  />▲智能手机课上，认真听讲的叔叔阿姨们。
在向记者介绍了校区智能手机课的基本内容，以及学员年龄较大学得慢忘得快，一些最基本的操作有时候需要反复讲解等教学中遇到的难题后，她还给老人子女提供了帮助父母掌握智能手机使用、尽早融入互联网的建议，那就是对待父母要多些耐心，在课后多教他们操作智能手机，巩固课堂学习的知识。
快乐老人大学芙蓉南路校区位于长沙市天心区赤岭街道芙蓉南路社区公共服务中心，对于智能手机课，社区书记熊娜表示“非常受社区内老人的欢迎”，此前有一名老人，公共服务中心还没开门就早早等在门口要报名学习智能手机的使用。社区也从场地、组织、设备等多方面为智能手机课的开设提供了支持。
鼓励老人报名参加智能手机课程学习的同时，社区还会组织相关的活动来激励老年居民更多地接触智能手机、互联网，如社区的一些文艺活动增设线上报名渠道等。熊娜还提到，帮助老人更好融入互联网，除了开设智能手机课、社区组织活动外，子女以及其他组织、团体也是必不可少的重要力量，要全社会形成合力才能达到事半功倍的效果，让老人们也可以更好享受到互联网带来的便捷和实惠。（文/夏熊飞 ）
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5784793.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5784793.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564711850851-h62eku0j0d9th.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:老龄化问题凸显 又一保险巨头发力养老社区
AU:姜鑫
RQ:2019-08-02 10:11
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:经济观察网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:经济观察网 记者 姜鑫保险企业在医疗养老产业的布局不断深入。8月1日，在第225场银行业保险业例行新闻发布会上，中国太平洋人寿保险股份有限公司党委副书记、健康养老事业中心党委书记王光剑称，截至目前，中国太保首个长三角地区养老社区项目——杭州国际颐养社区项目已成功摘地，太保家园示范体验中心在上海建成。
据了解，2018年，中国太保正式发布养老产业发展规划，加速构建“保险+养老”生态圈。截至目前，除上述两个项目外，中国太保首个CCRC养老社区项目——成都国际颐养社区已正式动工建设，首个旅居型乐养产品——大理养老社区项目已完成方案设计，上海、南京、武汉、厦门等多个意向性项目也在积极推进中。
在运作模式上，中国太保与全球知名养老康复集团——法国欧葆庭公司合资成立运营管理公司，建立“太保欧葆庭”养老照护体系，并通过打造“保险产品+养老社区+专业服务”的综合解决方案。
王光剑称，众所周知，中国老龄化社会的进程在加速，正在快速进入中度老龄化阶段。这几年，从中央到地方，围绕着老龄化的命题都在深入的布局。发展养老产业既是保障和改善民生的一项重要任务，也是促进形成强大国内市场的重要途径。投资养老产业可提升保险端的竞争力，促进投资端优化资产配置。保险业通过过去的高速发展，形成了一定的市场影响力和资金规模。但是，如何做好资产端与负债端的有机联动，使公司能够朝着可持续价值增长的道路上运行的更加稳健、更加持续健康，也是公司经营的重大命题。围绕着养老产业，保险公司资产端和负债端是可以大有作为的。它可以助力保险公司实现内涵式增长和差异化竞争，是保险业转型发展不可多得的战略机遇。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5784727.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5784727.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564711226304-6uqo1u81ayx89.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:商业养老保险“老有所依”发展空间巨大
AU:苏向杲
RQ:2019-08-02 10:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：不足三成受访者选择商保养老 商业保险“老有所依”发展空间巨大
7月31日，中国人民银行金融消费权益保护局发布了《2019年消费者金融素养调查简要报告》(下称“报告”)，其中，关于保险消费者的素养调查结果值得保险行业关注。
其中，当询问消费者预期如何保障在老年的开支时，有28.72%的受访者表示“依靠商业养老保险。”这也说明，通过商业保险养老的观念还未深入人心，商业养老险仍有很大的发展空间。
记者了解到，此次调查在每个省级行政单位随机抽取600名金融消费者进行问卷调查，全国共18600个样本。从调查的主要内容看，此项调查涵盖了金融产品认知与选择、财务规划、储蓄与物价、银行卡管理、反假货币、贷款常识、信用管理、投资理财、保险知识、金融教育和消费者基本情况等十一部分内容。
在我国的“三支柱养老保险体系”中，“第一支柱”是城镇职工基本养老保险制度和城乡居民基本养老保险制度，“第二支柱”是职业年金和企业年金，“第三支柱”是个人养老保险金制度。一直以来，“三支柱养老保险体系”处于失衡状态，第一支柱和第二支柱仍占据了我国养老保险体系的绝大部分比例，通过商业保险养老还有很大的发展空间。
实际上，为鼓励消费者投保个人商业养老保险，去年财政部、税务总局、银保监会等部门联合发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》。不过，去年税延养老险却有些“不温不火”。公开数据显示，截至2018年底，税延养老保险累计实现保费仅7160万元，承保件数3.9万件。在业内人士看来，税延养老险发展空间巨大，但亟需完善税延养老保险的制度安排，不断优化税收优惠政策。
此次报告还披露了对消费者保险知识调查结果。
报告显示，整体来看，针对保险知识调查问题，消费者的平均正确率为53.99%。分知识点看，当考察消费者对于保险的购买额度的认识时，结果有56.23%的消费者回答正确；当消费者对财产险理赔的理解时，结果有33.11%的消费者回答正确；当考察消费者对无条件退保的认知时，结果有64.72%的消费者回答正确。当考察消费者是否能够认清投资型保险产品的风险时，结果有61.90%的消费者回答正确。
与2017年相比，消费者在保险知识方面的平均正确率上升了0.17个百分点，其中无条件退保、投资型保险风险认知等方面知识的平均正确率分别上升了4.01和0.49个百分点；购买适宜额度保险、财产险理赔方面的平均正确率则分别下降了1.13和2.67个百分点。
消费者最感兴趣的金融知识按比例高低排序依次是银行卡(包括借记卡和信用卡)、银行理财产品、住房贷款、基金股票投资、手机银行等电子银行服务、保险产品、退休金计划、汽车贷款、金融纠纷解决、预算规划、银行自助终端设备的使用、债券投资。
从消费者金融知识水平看，消费者整体上对金融知识有一定的掌握，在银行卡、储蓄、信用知识方面的正确率较高，均超过60%；在贷款、投资、保险等方面的知识水平有待提高，不同群体对各类金融知识的掌握程度存在着较大的差异。
此外，当考察消费者是否知道《存款保险条例》规定的最高偿付限额时，结果有50.32%的消费者回答正确。与2017年相比，消费者在储蓄知识方面的平均正确率下降了0.72个百分点，其中单利计算、复利估算和存款保险赔付限额等知识的正确率分别下降了0.93个百分点、1.02个百分点、0.19个百分点。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5784703.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5784703.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564710929810-l9sgixk6jzg03.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/f0f84f64-0b5f-45de-b1bb-cdef9af1b04a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/3ed56693-bafe-41c7-8069-d4c8251d6182.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/94cd824e-e914-4b48-a17e-f7863b880262.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/a7b03e9e-95ec-4b57-ad7d-6c34fd9ca19a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/8bef3496-08b2-4115-8f63-5dc8ee922aa6.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/5044c3cc-a6e0-43ab-9fdc-c56230777306.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/1275ec81-d395-48a3-aa0f-5c5e9e9ab545.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/b6d004ad-a7eb-40cf-9102-839f0d1efaa0.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/b03abf41-4a1e-40f4-b100-4f59e8a88a67.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/454e15ea-8758-4037-a0d3-9d18ddc50c32.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/04e676f9-c9d6-4940-bdad-d7e9691dcaaa.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/bb4600d1-1d97-4a13-a4c1-f7af2825df3d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/a73545db-4711-4c3d-9e99-a6bfbe141ffc.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/b91f074a-8bbc-4885-9d07-15901786c181.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/f8ea5cf7-27d0-40a4-b160-a7021aff67d0.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/9f0d0092-7b8c-4ffd-8edf-31597fec506d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/d87b27f8-80e7-47a7-a993-25b26ac3f24c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/cfa20504-8d69-4a38-af4a-d836be6507ce.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/deca812a-5bbd-4d03-8a6a-a964ceaead1d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/04669808-359c-42fc-86c5-d5182cc7290f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/bf6c99e5-56ad-487c-b748-5f6bb0f7eab9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/97eafde6-b40c-4d5a-9ab5-c49cde719463.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/3ac0934d-28ca-466f-b063-01361a23d79f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/a1e41e56-64c4-4720-92a2-d46d3e39ad52.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/ef42d2cc-30be-4897-9e58-c80fa59b5791.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/98ee2428-fd01-43ee-bc97-a990cfd79a10.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/2c82908b-563e-49d4-8408-d9ac1089dd81.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/5af959fb-4fcf-47e8-941b-8656548fcce9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/f16aa1c5-8c27-459c-9c2e-eb265ff55941.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/dd54a64c-eecd-4552-b332-b7a6e414ae1b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/83cf6542-a974-44ec-948d-ad803d2d2c82.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/cd148aac-b450-4a6a-9e8c-314535999081.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/27ed4bc1-6d2e-4070-8c30-a7dfbd10925d.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:养老怎么“养”？聚焦全面开放下的“养老服务市场”
AU:
RQ:2019-08-02 09:55
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:经视大调查
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:目前，我国正大踏步迈入老龄化社会，老年人总体数量急剧增加。养老问题成为上上下下关注的焦点。随着老人年龄的增长，各种病症也随之而来，如何能更好的赡养老人，受到越来越多的人的关注。湖南省办公厅发布《关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的实施意见》，进一步降低准入门槛，积极引导社会资本进入养老服务。全面开放下的养老市场，面对不同的养老机构，该如何来区分？新形势下的养老又会带来哪些新的变化？
在长沙县青山养老公寓，老人们正在学习唱歌，像这样的集体活动，这里几乎每天都有。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/f0f84f64-0b5f-45de-b1bb-cdef9af1b04a.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/3ed56693-bafe-41c7-8069-d4c8251d6182.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/94cd824e-e914-4b48-a17e-f7863b880262.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/a7b03e9e-95ec-4b57-ad7d-6c34fd9ca19a.jpg"  />长沙县青松老年公寓社工部长李艳表示，他们每天都有活动，目的是要让老人们走出房门来，过集体生活，参与活动，解决老人长期呆在房间里产生的一系列自闭、忧郁、孤独等问题，走出房间的老人心态会好，更年轻也更长寿。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/8bef3496-08b2-4115-8f63-5dc8ee922aa6.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/5044c3cc-a6e0-43ab-9fdc-c56230777306.jpg"  />虽然养老院在努力营造更好的生活环境，不过对于入住养老院养老的方式，一些家庭还是不能理解。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/1275ec81-d395-48a3-aa0f-5c5e9e9ab545.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/b6d004ad-a7eb-40cf-9102-839f0d1efaa0.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/b03abf41-4a1e-40f4-b100-4f59e8a88a67.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/454e15ea-8758-4037-a0d3-9d18ddc50c32.jpg"  />不过随着观念的转变，如今更多的情况是主动要求入住的老人越来越多。长沙芙蓉区常青树老年公寓86岁杨继厚表示：“儿子女儿他们都好，就是我们要起床了，他们1、2点还不睡觉，玩电脑、看电视，我们生活不到一块。”长沙市康乃馨老年呵护中心80岁的曾奶奶也说，她在家里养老，孩子不放心 有时候晚上发病了，孩子在河东上班不太方便，都照顾不了。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/04e676f9-c9d6-4940-bdad-d7e9691dcaaa.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/bb4600d1-1d97-4a13-a4c1-f7af2825df3d.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/a73545db-4711-4c3d-9e99-a6bfbe141ffc.jpg"  />我们看到，随着观念的转变，不少老人选择养老院作为人生最后阶段的家。那么随着国家政策的放开，越来越多的社会资本进入养老市场，各种模式各式各样的养老院如雨后春笋，作为子女，该如何为老人们选择养老院呢？什么样的养老院，既能费用便宜又能住的安全舒适呢？省民政厅养老服务处处长李鄂辉表示，一方面，这个床位利用率还是不高，第二方面就是还有很多有需求的人进不来，这是一个全国性的问题。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/b91f074a-8bbc-4885-9d07-15901786c181.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/f8ea5cf7-27d0-40a4-b160-a7021aff67d0.jpg"  />就我省而言， 1270万人的养老需求，社会化养老的压力不可谓不大，光靠政府兜底投入显然不切实际。益阳康雅养生园，是一家纯民营养老机构，这里设施先进，还拥有医养结合的大型三级综合医院，当然全自理老人的费用也不便宜。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/9f0d0092-7b8c-4ffd-8edf-31597fec506d.jpg"  />相比之下，普惠型的民营养老机构虽然在硬件设施、医养结合等方面条件稍有欠缺，不过因为收费偏低而受到不少老人欢迎。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/d87b27f8-80e7-47a7-a993-25b26ac3f24c.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/cfa20504-8d69-4a38-af4a-d836be6507ce.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/deca812a-5bbd-4d03-8a6a-a964ceaead1d.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/04669808-359c-42fc-86c5-d5182cc7290f.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/bf6c99e5-56ad-487c-b748-5f6bb0f7eab9.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/97eafde6-b40c-4d5a-9ab5-c49cde719463.jpg"  />可是不管是中高端养老机构，还是普惠型养老机构，都表示目前利润微薄，有的甚至还在亏钱。长沙芙蓉区常青树老年公寓院长周攀表示，现在整个在湖南这块养老机构，可以说盈利的话完全是微乎其微。因为本身收费就比较低，难度又大，包括膳食、伙食，每个都要贴钱进去。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/3ac0934d-28ca-466f-b063-01361a23d79f.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/a1e41e56-64c4-4720-92a2-d46d3e39ad52.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/ef42d2cc-30be-4897-9e58-c80fa59b5791.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/98ee2428-fd01-43ee-bc97-a990cfd79a10.jpg"  />公办养老机构床位紧张，入住条件高。民营养老机构前期资产投入高，后期成本回收缓慢。这些都严重制约了养老服务行业的发展。前不久，国务院办公厅印发《关于推进养老服务发展的意见》，提出28条具体举措，直指为养老服务打通“堵点”消除“痛点”，通过放宽行业准入、完善养老服务供地等5项措施来解决养老服务“入住难”等问题，真正让老年人及其子女获得感、幸福感、安全感显著提高。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/2c82908b-563e-49d4-8408-d9ac1089dd81.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/5af959fb-4fcf-47e8-941b-8656548fcce9.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/f16aa1c5-8c27-459c-9c2e-eb265ff55941.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/dd54a64c-eecd-4552-b332-b7a6e414ae1b.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/83cf6542-a974-44ec-948d-ad803d2d2c82.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/cd148aac-b450-4a6a-9e8c-314535999081.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/27ed4bc1-6d2e-4070-8c30-a7dfbd10925d.jpg"  />养老服务产业全开放，还开创了公立养老院由民间来运营的新模式。政府投入主体，民间负责提供服务的的公建民营模式，采取了政府指导，企业定价的方式，从而让入住老人享受物美价廉的优质服务。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5784676.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5784676.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564710643412-gc10l83ur1hec.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:基本养老基金委托投资提速明显 入市规模提升空间大
AU:
RQ:2019-08-02 09:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，养老基金委托投资提速明显。据人社部7月25日发布数据显示，截至6月底，18个委托省(区、市)签署的8630亿元地方基本养老金委托投资合同中已有7062亿元到账投资运营。
对比人社部公布的一季度数据来看，截至一季度末，17个委托省(区、市)签署的8580亿元委托投资合同中已有6248.69亿元到账投资运营。这就意味着3个月的时间，养老基金委托投资又新增到账813亿元。
如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净8月1日对《证券日报》记者表示，养老金属于专业的机构投资者，从已经到账的养老基金委托投资规模来看，占沪深股市总市值规模较小；同时养老基金委托投资运营规模占养老金总量不到20%，由此可以看出，养老金入市规模依然有提升空间。
值得关注的是，今年年初，人社部、财政部发文确定河北等9个省份2019年启动居民养老基金委托投资工作。2020年底前所有省市区全部启动实施。同时，持续扩大居民养老基金投资规模，确保2017年及之后年度新增结余的80%用于开展委托投资，以实现既定政策目标。
根据以上文件，有机构预测，随着我国金融改革的加快，养老金投资股市的速度也在加快。到今年年底，养老金委托投资到账规模或新增2000亿元至3000亿元，若按30%流入股市，则今年养老金入市规模将达600亿元至900亿元，但目前养老金入市比例仅占10%，保守估计，养老金入市规模为200亿元至300亿元。
“我国养老基金进行委托投资，能够获得更高的收益预期，降低存量养老金的贬值水平。研究表明，若以居民消费价格指数(CPI)作为基准，在过去的20年里，中国存量养老金贬值了近千亿元。因此通过更为市场化方式管理养老金，探索新的运营方式，并激活存量资金，是及时而有必要的。”葛寿净说。
众所周知，养老金的安全性大于盈利性，那么在养老基金投资运营中，如何做到安全？葛寿净分析认为，首先，在投资策略上，应当注重长期的价值投资，选择产品净值波动不会太大的股票成分，避免为博短期业绩进行投机而放大风险。其次，应当建立严格的风控指标和措施。动态跟踪投资情况，严格把握最大回撤区间，确定并执行风控措施。同时，应注意选择风险较小、价值稳定的实体经济行业，例如公用事业、传媒行业、医药生物等，从一季度养老金重仓的流向来看，这些行业也确实增长稳定，带来安全的回报。
谈及养老金入市的意义，葛寿净表示，一是对养老金资金池而言，投资股市能够丰富投资对象，提高养老金收益，对养老金盈余省份而言实现更大程度的增值，养老金存在缺口的省份而言弥补缺口，缓解压力。
二是对资本市场而言，养老金委托投资作为稳健偏好的机构投资者，将为股市注入更为稳定的力量，其较为长线的投资也能减少股市的剧烈波动，使得资金得到更稳定、高效的配置；机构投资者的增长也将逐步削弱散户比重，有利于国内资本市场走向成熟。
三是对上市公司而言，符合政策引导、长期发展受到看好的实业上市公司，或基本面较好、当前估值较低的蓝筹股公司将受到青睐，获得更充足的资金和发展机遇；同时由于养老金投资的机构管理者更为专业化，一定程度上能削弱部分上市公司的恶性再融资效果。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782967.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782967.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564644337151-rbu79ymp1tf0a.jpg;https:W020190801538469210199.png;https:W020190801538472042899.png;https:W020190801538477330653.png;https:W020190801538480663071.png;https:W020190801538482747988.png;https:W020190801538485766928.png;https:W020190801538488781090.png;https:W020190801538491364835.png;https:W020190801538493566620.png;https:W020190801538496885771.png;https:W020190801538499417373.png;https:W020190801538501964706.png;https:W020190801538504673061.png;https:W020190801538507890784.png;https:W020190801538510107070.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:行医71年的95岁医生奶奶走了，人该这样度过一生
AU:
RQ:2019-08-01 15:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:从医71年，离休后坚持坐诊近40年……
7月26日，95岁高龄的吴合医生走得平静安详
<img src="https:W020190801538469210199.png"  />吴合医生。
遵照生前遗嘱，儿女已经为她完成了眼角膜和遗体捐献。或许在另一个世界里，她还在给患者看病，因为这是她一辈子最喜欢的事情……
<img src="https:W020190801538472042899.png"  />1948年吴合从上海医学院毕业时拍摄的毕业照片。
吴合1924年出生于河北，从小在上海长大，父亲是获得“庚子赔款奖学金”留美的医学专家，一生崇尚治病救人。
吴合在书香家庭长大，从小父亲就教育她要善良、独立、诚实、质朴，对家里常年上门求医的患者心怀尊重。
<img src="https:W020190801538477330653.png"  />1948年吴合从上海医学院毕业时拍摄的毕业照片。
她1948年从上海医学院（现复旦大学医学部）毕业，1954年转至陕西省友谊医院，并在该院创建了西北地区第一家变态反应科，多次荣获“医德奖”“模范共产党员”。2016年4月，当选敬业奉献“中国好人”。
<img src="https:W020190801538480663071.png"  />吴合医生工作照。
“医生最重要的标准——当个好人”“只要让看病，不给工资也行”这些都是她说过的话。
<img src="https:W020190801538482747988.png"  />2016年3月25日，吴合在位于西安的家中接听患者的咨询电话。
在同事的记忆里，她上班从来风雨无阻，业余时间还要出门巡诊。冬天都是穿着毛衣睡觉，因为这样半夜爬起来看病，不冷还方便。
<img src="https:W020190801538485766928.png"  />2015年7月22日，患者围在吴合身边等待看病。
1979年，55岁的吴合光荣离休，但她离不开工作、病人，主动要求“超期服役”。于是医院返聘了她，从周一到周五，这一坐又是30多年。
<img src="https:W020190801538488781090.png"  />2016年3月25日，吴合（左）在位于西安的家中为上门求医的咸阳患者王锁胜诊治。
最后几年，吴合身体健康发出警报，院领导担心她不能承担这种高强度工作，多次劝说老人在家颐养天年，但吴合却说，看病救人是自己生活的重大意义。
<img src="https:W020190801538491364835.png"  />每天坐诊回家后，吴合还会上网查资料、看文章，一些不方便来西安就医的外地患者会通过电子邮件向吴合进行咨询。（2015年7月22日摄）
院里领导实在没辙，在2014年下了“通牒”，不给吴合发返聘工资了，但吴合从来没把这事儿放在心上，“不给钱没关系，只要让我看病就行。”
<img src="https:W020190801538493566620.png"  />2015年7月22日，吴合在女儿的陪同下走楼梯回家。虽然有电梯，但吴合每次都坚持走楼梯。
2016年，因不慎伤到腰膝无法下楼，吴合就改在家里出诊，由女儿朱建平在一旁帮忙。
<img src="https:W020190801538496885771.png"  />2015年7月22日，吴合的女儿朱建平（右二）在母亲坐诊的时候帮助她打下手。
“母亲主要从事内科和过敏性免疫变态病的治疗，每次看病她都先让患者读书。”女儿朱建平说，很多患者都说第一次遇到让病人先读书学习的医生，读的书是她根据多年临床经验编写的关于免疫治疗的小册子，让病人读书就是要让他们了解自己的病因、病情，对患者的自觉治疗很有帮助。
<img src="https:W020190801538499417373.png"  />2015年7月22日，吴合用放大镜阅读病人带来的检查结果。
她努力用最便宜的药，最简单的治疗方法将病人治好，患者一般吃一个月的药才花五六十元钱。
<img src="https:W020190801538501964706.png"  />“姥姥就没有晚年，
她根本闲不住，一辈子唯一的爱好，就是看病。”外孙女孙雅楠说，姥姥的个人生活极其简朴，除了给人看病，吴合还热衷于公益事业。
自1993年起，她给多个助学工程基金会及慈善机构捐资近7万元，资助贫困学生79人，她曾3次献血、1次捐献骨髓，并申请登记了捐献角膜和遗体。
<img src="https:W020190801538504673061.png"  />这是吴合热心公益事业所获得的荣誉证书（2016年3月25日摄）。
孙雅楠回忆，2008年在她的婚宴上姥姥说不给红包了，送了她几个贫困学生的捐助，以后还会以她的名义继续捐助更多的学生。当时全场都为这样特别的姥姥点赞欢呼，她觉得骄傲极了。
姥姥给几个孙辈的孩子都赠送了这样特别的礼物，在姥姥资助下得以正常读书的贫困学生有七八十个人，送到家里的感谢信有几大袋子。
<img src="https:W020190801538507890784.png"  />吴合在家中坐诊。
另一个外孙女尚思常年在国外从事护士职业，回国陪伴了姥姥最后在医院的时光，“遇到难治的病人，姥姥会反复钻研，正是这种对医学的热爱，对患者的关心，将我也带入了医学领域。有这样的姥姥真的很幸运。”
<img src="https:W020190801538510107070.png"  />在吴合老人的患者微信群里
当女儿发出老人去世的消息后，患者们纷纷表达不舍。“一路走好”“百姓的好医生”……
吴合医生的女儿朱建华还以母亲的口吻写下一篇文字，作为对母亲一生的总结和对后人的祝愿。
我今生九十五岁，生命止步于2019年7月26日10时28分。
今日的天很蓝，太阳好温暖。我愿，手扶墙，挪到窗台，举首望青天，感觉白云翩翩。我愿，乘轮椅，行至巷道，抚指树干，感受东风千千。
哦，若能倒退三年，我还在上班，给患者诊断，疾与病不返。若再退二十年，往返母校的讲台，抒发对上海医学院的情怀。且当再退三十年，忙碌在医疗队乡间，为他们送药，还为他们亲身输血。
可能的话，退还在游击队医院，医生护士一人担，救八路军和战俘伤者，兼顾培训护理人员。
当然更想退至医学院课桌前，再聆听教授们的详细指点，拥抱一下闹学潮被国民党搜捕时，护在我前面的那些、那些同学。
倘若再退几岁，那是我的童年，游泳跳水，嬉戏在黄浦江边……心愿，足以实现，何必往返回当年。
人，要想取得自己具有最大的成功，就是把喜欢的事做到极致。我将继续用眼角膜详视人间，用亲身遗体给空军军医大学学生们做教学指南。来年，我还给你们看病，来世，我将祝人类康健。
女儿 朱建华
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782565.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782565.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564631048677-okt5hnos4l8).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:老人就医、养老、健康如何保障？未来10年，国家将这样做
AU:徐婷婷
RQ:2019-08-01 11:44
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:人民网-健康时报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:医疗机构要为老年人提供挂号就医等便利服务绿色通道；加强社区日间照料中心等社区养老机构建设，为居家养老提供依托；逐步建立支持家庭养老的政策体系，支持成年子女和老年父母共同生活，推动夯实居家社区养老服务基础等，这是此次健康中国行动在老年健康行动方面释放出的重要指标。
7月29日，健康中国行动之老年健康促进行动在京召开新闻发布会。国家卫生健康委老龄健康司司长王海东指出，老年健康促进行动将从个人和家庭、社会、政府三个层面逐步展开，总体目标是在未来的10年的时间里，65-74岁老年人失能发生率要有所下降，并且65岁及以上人群老年期痴呆患病率增速下降。
王海东司长透露，政府方面已经细化了12项指标，以确保上述总体目标的实现，其中包括开展老年健身、老年保健、老年疾病防治与康复等内容的教育活动；实施老年人心理健康预防和干预计划，为贫困、空巢、失能、失智、计划生育特殊家庭和高龄独居老年人提供日常关怀和心理支持服务等等。
为了配合政府的这一行动，应该号召全社会进一步关注和关爱老年人，构建尊老、孝老的社区环境；支持社会组织为居家、社区、机构的失能、部分失能老人提供照护和精神慰藉服务；鼓励和支持科研机构与高新技术企业深度合作，充分运用互联网、物联网、大数据等信息技术手段，开展“互联网+老年健康服务”；鼓励健康服务相关企业结合老年人身心特点，大力开展健康养生、健康体检、运动康复、健康旅游等多样化服务。
王海东司长表示，老人及其家庭都应做到努力改善营养状况、加强体育锻炼、参加定期体检、做好慢病管理、重视精神健康、注意安全用药、注重家庭支持这些基本指标,只有这样才能保证自身健康、促进健康中国。
相关阅读：健康中国行动之老年健康促进行动政府方面的十二项指标
一、开展老年健身、老年保健、老年疾病防治与康复等内容的教育活动；
二、实施老年人心理健康预防和干预计划，为贫困、空巢、失能、失智、计划生育特殊家庭和高龄独居老年人提供日常关怀和心理支持服务；
三、建立和完善老年健康服务体系；
四、强化基层医疗卫生服务网络功能，发挥家庭医生(团队)作用，为老年人提供综合、连续、协同、规范的基本医疗和公共卫生服务；
五、深入开展中医药老年健康管理服务；
六、推进医疗卫生与养老服务融合发展；
七、全面推进老年医学学科基础研究，提高我国老年医学的科研水平；
八、支持高等院校和职业院校开设老年医学相关专业或课程，加快培养适应现代老年医学理念的复合型多层次人才；
九、加快提出推开长期护理保险制度试点的指导意见；
十、逐步建立完善支持家庭养老的政策体系；
十一、优化老年人住、行、医、养等环境，营造安全、便利、舒适、无障碍的老年宜居环境；
十二、鼓励专业技术领域人才延长工作年限，各地制定老年人力资源开发利用专项规划，鼓励引导老年人为社会做更多贡献。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782499.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782499.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564630117613-nrzqyd1jwih7).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:敲响警钟：养生养老借贷投资被骗，老年人投资需谨慎
AU:朱国旺
RQ:2019-08-01 11:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:经济日报-中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：养生养老借贷投资被骗故事敲响警钟 老年人抵押借贷投资需慎之又慎
王大爷遛弯回家打开电视，正赶上央视经济频道播放公益广告。只见一位头戴安全帽的民工兄弟用浓重的乡音对一群痴迷理财的人疾呼：“小心竹篮打水一场空啊！”王大爷不禁心头一颤立马关上电视，原来这则广告正好戳中他的痛处：两年前王大爷曾受高额利息诱惑将10万元存入一户私募储蓄机构，却不料刚两个月后者就卷款而逃。（记者 朱国旺）
其实，近两年曾先后被多家媒体披露过的腾玉琴、李振海、张光兴、“吴岚”等几位老人的投资理财遭遇，比王大爷的遭遇更曲折、更惨痛，有的人甚至房、财两空。这几位老人有一个共同的特点，就是在借贷投资的过程中都到公证处进行过公证，有的老人在接受媒体采访时称，自己在公证处办理了赋予借款合同强制执行效力公证书和委托书，对于自己签了名的处置房产委托书，根本就不知情。当时究竟发生了什么？公证员是如何为老人办理公证书的？老人们又是如何上当受骗的？带着这样的疑问，在征得北京市公证协会同意后，记者走进公证处，调看了几位老人当年办理公证时的现场录像，查看了他们的抵押借款合同书、强制执行申请书和处置房产委托书等相关资料。
“新元酵素”连累腾玉琴老人以房抵债
1951年出生的腾玉琴老人是“新元酵素非法集资案”的受害者之一。2015至2017年期间，北京新元盛业生物科技公司大肆宣传其研发的保健品浓缩酵素有治疗癌症、延缓衰老的功能，吸引了不少老人青睐。但浓缩酵素价格昂贵，数千元才能买一盒。新元公司又说买不起不要紧，只要老人们愿意向借贷公司借一笔款转入新元公司作投资，新元公司就可以为他们免费提供酵素产品，还负责帮助他们联系借贷公司和替他们每月支付借款利息，不会存在什么风险。实际上这种所谓“投资”风险极大，因为一旦新元公司资金链断裂不能再替老人们每月支付借款利息，他们就会不但无法从新元公司收回投资，而且还会欠上借贷公司的借款本金和不断增长的高额利息，随时面临借贷公司的逼债，甚至被逼变卖房产抵债。
腾玉琴就是因为过度相信新元公司的产品宣传和无风险承诺，才经新元公司介绍向借贷公司借款600万元（期限1个月），并于2017年3月21日到公证处，申请办理赋予借款合同强制执行效力公证。记者从当年的录像中看到：办理公证过程中，公证员数次提醒腾玉琴最好不要参加社会上的理财，因为骗子居多，还特意为她播放央视《焦点访谈》节目报道的投资理财被诈骗案例视频，告诉她如果有视频中类似的投资公司以高回报吸引投资很可能是诈骗。如果以房子作抵押，一旦投资公司“跑路”房子就没了。腾玉琴明确表示“我不是这种情况，我借款一是为了换个大房子，二是要与朋友投资宁夏特产”，只字未提打算投资新元公司。公证员还提醒滕玉琴要仔细看清借款合同和公证笔录，确定没有问题以后再签字，滕玉琴也说看过了。
此后的情况变化完全出乎腾玉琴老人预料：新元公司几个月后就资金链断裂，其实际控制人王淑芳也于2017年8月31日因涉嫌非法吸收公众存款罪被抓。腾玉琴老人也被迫拿房抵债。腾玉琴后来还去过两次公证处：一次是2017年9月21日到公证处调取公证书，公证员为其打印了公证书扫描件并加盖了公证处查询章；一次是2018年12月6日，腾玉琴到公证处调取公证谈话笔录，并为公证处打了收条。老人伤心地告诉公证人员她是受了人家欺骗被拿走房子抵债，此时她一定后悔当初为何听不进去公证人员提醒。
“中安民生”借“以房养老”让李振海老人损失两套房
曾经红火一时的“中安民生”以房养老骗局，将众多老人拉入抵押借款投资陷阱，李振海老人的遭遇就与“中安民生”有关。与新元公司的欺骗手法略有不同的是，北京中安民生资产管理有限公司善于“拉大旗作虎皮”。他们以多种方式营造自己的“以房养老”项目已经获得相关政府部门支持的假象，宣称只要老人愿意用自己房产作借款抵押，“中安民生”就可以帮助老人联系借贷公司。老人将从借贷公司取得的借款投资到“中安民生”，“中安民生”就可以每月替老人偿付贷款利息，而且每月还为老人发放“养老金”。但“中安民生”不久便资金链断裂，导致老人们不仅无法从“中安民生”讨回投资，而且还欠着借贷公司借款本金和蹭蹭上涨的利息（年利率高达24%），很快便纷纷遭到借贷公司以恶劣手段逼债夺房。
2015年4月，自称是“中安民生”业务员的李某先是介绍李振海老人到“中安民生”去听以房养老课程，随后便向李振海推荐“中安民生”的合作公司——“火星公司”（北京火星时空网络科技有限公司）的以房养老项目，说“火星公司”的收益更高。“火星公司”法人赵海佳也说他们是与日本合资的网络玩具公司，投资“火星公司”每年可获得投资额30%的返利，每月还给5万元生活费。正是这些高利诱惑使李振海老人很快上钩，并在2015年4月23日至9月7日期间，为向“火星公司”投资多次向借贷公司借款。
记者日前从相关录像资料中看到：2015年7月8日，李振海、晁淑兰夫妇到公证处申请办理赋予借款合同强制执行效力公证，约定以位于北京市牡丹园的一处房产作抵押，向邓超借款255万元（借期1个月）。李振海夫妇称借款是为了给亲戚所办的一家公司用，自己儿子也在那家公司工作，也知道借款的事情。公证员告诉他们抵押借款有相应风险，有可能导致房产丢失，并且多次劝告他们再考虑考虑。李振海夫妇称无需再做考虑，他们对公司的还款能力很有信心，还钱应该没有问题。即使万一那套房子没了，自己还有其他住房，能够承受房产损失后果。
2015年9月7日，李振海、晁淑兰夫妇又以位于北京市华严北里的一处房产做抵押，向陈建、韩文君借款238.4万元（借期1个月），并再次到公证处申请办理赋予借款合同强制执行效力公证。夫妇二人称这笔借款是为自己一个学生的孩子办公司用，自己和这个学生两家关系特别好，这个孩子也是自己看着长大的。公证员同样多次提醒他们抵押贷款如果不能按时还钱可能丢失房产，李振海则表示自己对后果绝对清楚，如果还不上钱就让人家卖房还钱。
李振海老人做梦也没有想到，自己在北京市区的两套房子后来真的都被别人变卖抵债了，只能到郊区租房居住。“如果没有这点退休工资，会连吃饭钱都没有。”
“高额回报”“免费保健品”把张光兴老人送上法庭
被媒体广泛关注的张光兴老人也是“新元公司非法集资案”的受害者之一。非常重视养生的他2016年12月被人拉去听了新元公司的几次讲座，随后便开始购买他们的保健品，并最终经不住可以获得高额回报和免费保健品的诱惑，以北京市芳星园的一套住房作抵押，向新元公司介绍的借贷公司借款300万元进行所谓“投资”。3个月后，张光兴又从原借贷公司借款100万元对新元公司扩大“投资”，并于2017年3月28日和老伴刘曙光一起，到公证处办理抵押贷款公证，以及委托杨世军办理房产抵押、解押和处理的委托公证。
相关存档资料和公证现场录像显示：张光兴夫妇告诉公证员，他们借款主要用于投资，再用投资收益去海南和东北买房。公证员再三提醒他们，近来以房养老和保健品方面的诈骗屡有发生，你们想通过投资赚钱买房存在风险甚至可能失去房产。如果你们投资失败或者被骗，将与借贷公司无关，你们仍然需要向人家偿还借款。公证员还说二老年纪大了，希望你们能谨慎投资安度晚年。并建议他们去海南可住酒店，不一定非得在海南买房，或者将北京的房产变卖再去海南买房。张光兴夫妇说这个事他们已经考虑了将近一年，能够承担相应后果，万一以后有问题有纠纷也不会找公证处。还说公证员所说的案件他们也从电视上看到过，但他们和别人不一样，因为还有后路，万一投资失败房产被变卖他们还可以到刘曙光父母那儿住。尽管公证员与老两口足足交流了34分钟，反复提示风险，但他们最终还是坚持要办理抵押贷款强制执行公证和委托公证。据了解，在2017年3月，张光兴老人在多家公证处数次办理借款公证。
接着发生的就是张光兴夫妇不堪回首的噩梦：先是新元公司资金链断裂和实际控制人被抓，接着便是借贷公司逼债并将他们的房产变卖。最新的消息是：7月23日，经过法院的一审、二审，在北京市丰台区法院执行局的帮助下，张光兴夫妇终于要回了芳星园的房子，结束了15个月的颠沛流离生活。但事情至此并未结束，借贷公司也将张光兴告上法庭，追讨440万元借款和每月8.8万元的高额利息，等待法院宣判。
“以房养老”成“坑老”
因为不便报出实名，我们姑且称她“吴岚”。喜欢唱歌的吴岚老人也是“中安民生”非法集资案的受害者之一。提起吴岚的被骗经历，不得不感叹这些骗子的套路之深。
那还是2017年4月，有朋友告诉吴岚，中安民生在北京昌平的养老一站式服务大厅开办了免费声乐课程，还说授课老师是中央音乐学院的。吴岚去了一次感觉确实不错，此后便每周五都跑去上课。除了声乐课程，那里还有免费的民族舞、茶艺、书法、国画课程，每周都安排得满满当当。听课的老人要是愿意登记身份证和电话号码，还能免费办理一张养老健康卡并成为中安民生会员。成为会员就可以免费享受体检和按摩、理疗，还能免费参加一日游、二日游等活动。
看到中安民生这么“大方”，吴岚第二次上声乐课时就办了入会手续，之后就能常常接到中安民生业务员渠某某的微信和电话，通知她参加各类活动，使吴岚觉得这个业务员甚至比自家孩子还对自己关心。此后半年中，吴岚与丈夫跟着中安民生先后去北京怀柔、通州和河北张家口旅游，每次都和同去的一两百位老人玩的高高兴兴。现在想起来，观光其实只是诱饵，每次在旅游途中讲授养老项目课程对老人“洗脑”才是中安民生的真实目的。正是在参加活动半年之后，吴岚在一次旅行中与中安民生签署了资产养老项目的《认购意向书》，但始终没敢把这件事儿告诉女儿。
在吴岚印象中，自称以房养老项目与官方合作，也是中安民生骗人的主要招数，譬如他们特意在“养老一站式服务大厅”的红色大字下标注“中国老龄事业发展基金会老年健康基金管理委员会”字样。吴岚正式办理资产养老前，曾特意问渠某某中安民生是否真的与老龄委有合作。渠某某说：“阿姨，我们这儿牌子都挂着呢，要是假的早有人举报了啊。”
以后的情况进展就无需细说了：先是渠某某领借贷公司人员到吴岚家看房，随后就是渠某某陪吴岚办银行卡和U盾，此后这个银行卡就成了接收借贷公司借款和向中安民生转款的“中转站”。几天后，吴岚就以住房作抵押，带着借款合同和相关资料到公证处办理借款强制执行公证和委托他人处置房产公证。记者日前从公证处存档资料和当年的现场录像中看到：接待吴岚的公证员特意提示吴岚抵押借贷有风险，并提示她不要用这笔钱去理财。吴岚夫妇也在“借款抵押合同接谈笔录”中对借款期限、利率、担保方式、借款用途等进行了确认，并在笔录末尾写下“我们已知悉债权文书的法律意义和风险，了解该债权债务文书具有强制执行效力……自愿办理公证”。
再往后就是中安民生非法集资东窗事发资金链断裂，借贷公司频频逼债不知何时会变卖房产，吴岚老人天天心神不定不知何时法院会把传票送上门来。
民间借贷投资诈骗高发
民间借贷，是指公民之间、公民与法人之间、公民与其他社会组织之间的借贷。它是一种直接融资渠道，只要借贷协议内容合法，就能受到法律保护。
近年来，民间借贷的快速发展，有效地缓解了许多中小企业的融资困难，满足了部分市场主体的资金需求，但同时也使民间借贷纠纷大幅上升。特别是有些地区的民间借贷逐步演化成一味追求暴利的高利贷，常常使借款人不堪重负。还有一些不法分子打着民间借贷旗号，以高额回报为诱饵，诱导不少老人以房产作抵押，从民间借贷公司借取巨款去做所谓投资，随后便想方设法造成老人“违约”，再通过骚扰、暴力或变相借助法律手段夺取老人房产。有些不法分子还形成了分工明确、配合默契的诈骗团伙进行有组织地诈骗，这种诈骗行为被称为“套路贷”。
民间借贷领域诈骗案件（包括“套路贷”案件）高发，从以下几组数据可见一斑：一是北京市朝阳区警方2018年4月26日打掉的一个“套路贷”诈骗团伙，团伙成员多达36人；二是北京市大兴区警方2019年6月6日打掉的一个“套路贷”诈骗团伙，团伙成员多达16人，涉及房产多达86套。而公安部2019年7月26日在新闻发布会上发布的信息更加惊人：截至目前，全国公安机关共打掉“套路贷”团伙1664个，破获诈骗、敲诈勒索、虚假诉讼等案件21624起，抓获犯罪嫌疑人16349名，查获涉案资产35.3亿余元。
大部分民间借贷没有经过公证
在调查了解上述几位老人理财受骗原因过程中，记者也与北京市公证协会和部分公证处的相关负责人作了沟通，了解到一些公证管理工作情况。
记者：“你们办理各种类型公证有没有明确的工作流程？”
相关负责人：“全国公证工作总的法律依据是《中华人民共和国公证法》，总的工作规则是司法部制定的《公证程序规则》，我们办理每件公证业务都要遵循这个总规则，包括受理公证必须审核哪些资料，办理公证必须审核哪些事项、告知哪些事项。当然不同类型公证业务具体的审核、告知事项会有一定区别”。
记者：“就拿作抵押借贷公证来说吧，你们必须审核哪些事项？”
相关负责人：“抵押借贷存在较大风险，所以我们重点审核3个方面：一是当事人是否具有完全民事行为能力，二是这个借款的意思表示是不是他真实的意愿，三是他的合同内容合不合法，不履行债务后果是可以强制执行。”
记者：“恕我直言，有些抵押贷款投资上当的老人，不也在公证部门做过公证吗？”
相关负责人：“公证是证明真实性、合法性的法律事务，当事人到公证部门申请办理公证，必须如实陈述个人意愿，我们在办理抵押借贷这类高风险的公证时，都会主动反复为当事人作风险提示，但如果当事人坚持隐瞒其真实意愿，我们也只能认定他在公证员面前的陈述是他真实的意愿表达，由此带来的后果由当事人自己承担。当看到经过我们反复提示过风险的老人还是上当了，我们也感到非常痛心，针对这种情况我们能做的：一是固定证据，配合有关部门调取证据；二是不出具执行证书，最大限度地保障借款人权益。”
记者：“类似这样的民间抵押借贷一定需要公证吗？”
相关负责人：“可以选择公证，也可以选择不公证，这是由当事人自己决定的，事实上大部分民间借贷（包括“套路贷”）都没有经过公证。正是基于民间借贷的隐蔽性和高风险性，为避免公证被‘套路债’等违法犯罪者利用，2017年8月司法部已经出台‘五不准’通知，在新规则出台前暂停民间借贷公证的办理。北京市公证系统也一直在不断加强业务管理，完善细化相关程序规则。同时借助大数据、信息化等手段，尽可能多地掌握公证前端后端的情况，提高执业能力和水平，增强敏锐力和洞察力。既综合防范公证执业风险，又努力发挥公证预防纠纷的‘防火线’”和‘保险阀’作用。”
记者：“您能从公证部门角度对老人投资理财做什么提示吗？”
相关负责人：“其实北京市公证协会从2017年开始就专门印制大量宣传海报，对投资理财风险进行明确警示，不但在每个公证处醒目位置张贴，而且一直张贴到全市每个街道社区。老年人信息相对闭塞更容易被各种虚假宣传欺骗，千万不要轻信各种高额利息、高额回报的欺骗啊！”
期盼老人心中警钟长鸣
我国正在加速步入老龄化社会，老人对养生及优质养老服务的需求日益迫切。一些不法分子利用老年人辨识力不强，容易上当受骗的弱点，以养生养老产业为幌子，通过虚假温情进行非法集资，使老年人的财产安全面临极大风险。
记者日前与部分法律、民政、新闻系统人士交流，与大家探讨如何更好地避免和减少老人投资理财受骗事件发生，大家的一致观点是：一是国家和相关政府部门要及时修订完善相关法规、规章，使利益熏心的不法分子难以钻法律空子；二是要加大对相关违法行为的打击力度，使违法分子不敢再肆无忌惮地骗人；三是要大力加强相关法律知识和防范欺诈宣传，包括深入宣传一些典型案例，以及动员一切社会力量，对老年群体作讲座式的宣传和一对一的宣传。
大家还特别期盼自己的长辈和所有老人都能在心中警钟长鸣，因为现在的一些骗子善于对老人“攻心”和经常采取放长线钓大鱼。老人们只有心中警钟长鸣，才能自觉坚持任何超出常规的便宜都不沾，使骗子无计可施，这样才能幸福地安度晚年。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782309.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782309.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564627560917-tmb2wtxgpyl6).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:超1.8亿老年人患慢性病 我国将全面推进老年健康管理
AU:屈婷
RQ:2019-08-01 10:46
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京7月31日电（记者 屈婷）随着人均预期寿命的提升，慢性病高发也成为老龄化社会的一大挑战。国家卫生健康委员会31日提供的最新数据显示，我国超过1.8亿老年人患有慢性病，患有一种及以上慢性病的比例高达75%。
国家卫健委老龄健康司司长王海东说，我国人均预期寿命已达77岁，这反映了我国主要健康指标总体已优于中高收入国家平均水平。但老年人整体健康状况还存在着患病比例高、患病时间比较早、“带病生存”较长等问题。
国家卫健委、全国老龄办日前在京宣布，启动老年健康促进行动。这一行动是健康中国行动为实现健康老龄化作出的部署，是未来十余年老年健康工作的重要指导。针对老年人慢性病防控和健康促进，该行动提出要强化基层医疗卫生服务网络功能，发挥家庭医生作用，为老年人提供综合、连续、协同、规范的基本医疗和公共卫生服务。
据悉，国家卫健委下一步将全面推进老年健康管理工作，包括为65岁及以上老年人免费建立健康档案，每年免费提供健康体检；研究制定上门巡诊、家庭病床的服务标准和操作规范；持续提高基层慢性病综合干预管理效果；开展失能老人的评估和综合服务试点等。
老年健康促进行动也提倡老年人自身做好慢病管理，延缓病情，减少并发症，同时鼓励和支持企业利用“互联网+”等信息技术，研发可穿戴老年人健康支持技术和设备等。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782300.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782300.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564627370592-24g16g7qhtbd0.png;https://img.rednet.cn/2019/08-01/a1dc1526-ae0b-4dc2-a94b-54c7494bc76f.;https://img.rednet.cn/2019/08-01/5bd4b85b-a715-483a-bbdc-6cd25a7319f1.;https://img.rednet.cn/2019/08-01/f62962f1-46ae-4d1d-8448-5bc90c71e864.;https://img.rednet.cn/2019/08-01/28430937-5e06-4072-b72f-dc6cf834bd49.;https://img.rednet.cn/2019/08-01/07af43e4-50ea-4941-ac8b-22a9bd8c59a0.
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高温天敬老院限制五保老人开空调 院方：钱不够
AU:
RQ:2019-08-01 10:43
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:看看新闻Knews
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:现在已经进入高温天，南京江宁淳化街道敬老院的老人们反映，敬老院里虽然安装了空调，可管理人员却限制他们使用。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/a1dc1526-ae0b-4dc2-a94b-54c7494bc76f."  />24号上午10点半，在淳化街道敬老院，此时温度已经达到了35摄氏度，非常热。在敬老院的房间里，80多岁的周师傅正躺在床上休息，他的头顶上就是一个空调，不过没有开，周师傅只能用电风扇对着自己吹。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/5bd4b85b-a715-483a-bbdc-6cd25a7319f1."  />周师傅说，空调遥控器都在管理员手里面，他们自己没法开空调。现在白天开一个小时，晚上开两个小时，其他时间即使再热，空调也不开。那老人们反映的情况是否属实？在敬老院办公室，十多平方米的办公室里只摆放了三张办公桌，一台大的柜式空调正在呼呼的吹着冷气。对于为何限制老人开空调，一位工作工作人员这样解释：“ 五保老人怎么开空调呢？因为他们的生活费就1290，扣除了伙食费只剩700多块钱，你认为够开这个空调吗？”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/f62962f1-46ae-4d1d-8448-5bc90c71e864."  />工作人员表示，敬老院是公建民营的，目前还是商业用电，8毛多一度，如果全天开放空调，实在吃不消，因此他们采用餐厅集中纳凉的方式让老人休闲。而且经过调查，老人们每天晚上只需要开两个小时的空调就行了。不过当记者询问工作人员晚上开几个小时空调时，工作人员表示：肯定不止两个小时。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/28430937-5e06-4072-b72f-dc6cf834bd49."  />随后，记者将这一情况反映给江宁淳化街道民政办。民政办主任陶静表示，这一情况他们了解，但他们认为，长时间开空调会影响老人的身体健康。去年就发生好几起老人空调不适应症。虽然院方和民政办都表示为了老人身体健康，不能长期吹空调，不过在采访中记者发现，同样是在淳化街道敬老院，有的老人晚上可以使用5个多小时的空调。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/07af43e4-50ea-4941-ac8b-22a9bd8c59a0."  />原来淳化敬老院的老人分为两类，一类是寄养老人，费用是自行承担，他们使用空调的时间相对比较宽裕，第二类是五保老人，他们的费用由社区和街道承担，他们每晚只能使用两个小时空调。敬老院的一名负责人表示：寄养老人额外交了电费，所以可以多使用一会儿。江宁淳化民政办称，下一步他们将征求五保老人的意见，如果有需要，他们会要求院方延长空调开放时间。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782263.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782263.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564627040574-8s4kp8fbqyf4).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:社评|要长寿，更要健康的长寿
AU:彭杰
RQ:2019-08-01 10:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:快乐老人报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:【社评】本报特约评论员彭杰
近日，国家卫生健康委就“健康中国行动”之老年健康促进行动有关情况举行发布会，国家卫健委老龄健康司司长王海东表示，我国2018年人均预期寿命是77岁，但是健康预期寿命仅为68.7岁，也就是说，居民大致有8年多的时间带病生存。
国际上，人均预期寿命、婴儿死亡率和孕产妇死亡率是衡量一个国家居民健康水平的主要指标。随着物质条件、医疗条件的不断改善，我国人均预期寿命连年提高，并逐渐缩小与发达国家的差距，已是不争的事实。然而，随着我国老龄化程度不断加深加剧，不乏专家学者指出，侧重于反映当前死亡率的人均预期寿命并不能完全反映人们的寿命质量，相比之下，最近一两年逐渐流行的“健康预期寿命”更具现实指导价值。
所谓健康预期寿命，是指一个人扣除伤残和疾病因素后，在健康状态下的平均生存年数。最新披露的数据显示，我国人口2018年的健康预期寿命远低于人均预期寿命，这说明我国老年人患病比例仍然较高，进入老年后患病时间早，带病时间长，生活质量还不是很高。这对拥有2.49亿老年人口的中国来说，显然并不太让人乐观。对正在积极推进的“健康中国行动”而言，同样意味着巨大的压力。
国务院此次印发的老年健康促进行动，被视为国家层面指导未来十余年我国老年健康服务工作的重要文件，其中政府层面的12项行动无疑为提升民众生活质量与幸福感注入了更多可能。而这一愿望的实现，除了需要配套的政策保障与支持外，还有赖进一步形成大健康的社会意识和社会环境，把健康关口前移，特别是要面向老年人普及膳食营养、体育锻炼、定期体检、健康管理、心理健康以及合理用药等知识，健全老年健康服务体系，针对以心脑血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病、糖尿病等为代表的慢性病展开系统性的防治行动，并为提升老年人健康素养搭建更加便捷的平台和服务。如此，才能使“活得长、更要活得健康”的理念逐渐成为老年群体共同的生活指南，全面推动实现健康老龄化。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5781970.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5781970.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564624254880-1etw49pgo6s5d.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:老年人旅游安全，是一道现实课题
AU:木须虫
RQ:2019-08-01 09:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:中工网—《工人日报》
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:71岁的江苏南京市民吴女士报名跟团到内蒙古草原旅游，没想到第四天就发生意外身亡。事发后，吴女士的儿子投诉旅行社不负责任，而且不和老人签合同。有律师表示，对于老人、儿童等特殊群体，旅行社负有更高的义务，出游时要采取特殊的保护措施。旅游从业者应该具有常识和专业知识，考虑到老人的基础疾病并做预案。（见7月30日《扬子晚报》）
老年人因为跟团旅游受到伤害引发纠纷时有发生，从法律的角度来讲，旅游社有没有尽到安全保障义务、应该承担何种责任，需要具体问题具体分析。
老年人往往身体机能较差，耐疲劳、适应环境、抗意外的能力相应较弱，不但容易受到伤害，还可能诱发一些突发疾病。这也意味着，接待老年人出游，会让旅行社担负远高于其他群体的风险。如何在规避风险和保持利润之间做好平衡，是摆在旅游企业面前的现实问题。
令人遗憾的是，很多旅游服务机构选择了侥幸、避责或者对老年人一拒了之。2016年9月，国家旅游局出台的《旅行社老年人旅游服务规范》提出：旅行社应采集老年旅游者包括个人健康情况在内的详细信息，75岁以上的老年旅游者需成年直系家属签字，且宜由成年家属陪同；老年游连续游览时间不宜超过3小时，连续乘汽车时间不超过2小时；整个旅游行程应节奏舒缓，包机、包船、旅游专列和100人以上的老年旅游团应配备随团医生服务等。如果旅行社能按此规范组织老年人出游，那么安全性可靠性显然要高得多。
问题的关键在于，完全按规范做明显会增加组织难度、工作量和运营成本，这也意味着有品质的老年人旅游是相对高成本的。而无论是从收入水平，还是消费意愿和消费观念上，追求节约出游仍是大部分老年人的选择，这也导致了针对老年人定制的差别化旅游服务细分市场很难形成。
当前，老年人旅游仍像是旅游市场的“配菜”甚至“鸡肋”，一些专门提供老年旅游服务的机构，往往都有着保健品营销的背景，上述涉事旅行社也是如此。与其说是旅游，不如说是保健品营销的市场公关手段，无论是服务的专业度，还是品质定位等都可能存在很大的缺陷，风险更是可想而知。
老年人旅游安全问题，应该引起更多的重视，探求更好的解决办法，毕竟，“银发游”的潜在需求和市场是巨大的。
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5781909.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5781909.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564623782511-f4mcp5xmbd4mg.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-老年
TD:512140871
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:数字反哺：老年人微信使用中的数字鸿沟与代际支持
AU:李思思
RQ:2019-08-01 09:43
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:38
LV:
SO:中国社会科学网-中国社会科学报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国的人口老龄化形势日益严峻。国民经济和社会发展统计公报显示,截至2018年底,中国60周岁及以上人口已占全国总人口的17.9%。因此,如何实现积极老龄化的转变是我国亟待解决的重要议题。
代际支持与数字鸿沟
老龄人口在很长时期内被视为消极的社会边缘群体。一直到20世纪末积极心理学运动盛行,积极老龄化理论才开始引起学界的关注。在积极老龄化的过程中,除了国家和社会能够提供的保障外,大众媒介尤其是社交媒体成为一个不可忽视的重要因素。托比亚斯(Tobias)等西方学者认为,社交媒体能够增强老年人的社会参与感,减少孤独感,提升自我效能感和生活满意度。然而,以拓展弱关系为主的常规社交媒体在我国老年群体中大多呈现出一种水土不服的现象,唯一的例外是微信。
简单易用的微信在一定程度上促进了互联网在中国老年群体中的普及,为老龄人口的数字突围提供了一条可行路径。然而,作为一种新技术的承载物,微信在老年人中的盛行必然无法脱离其子代所提供的各类支持。
社会学研究者张再云和魏刚认为,在我国数千年儒家思想的影响下,即使数代同堂的传统家庭居住模式已被打破,家庭的亲代与子代之间仍然在通过不同的物质和精神形式彼此联系、彼此支持。这种“上下代在经济上的互惠、生活上的互助和情感上的支持情况,以及共同分享生活体验和生活资源的过程”即代际支持。在此意义上,代际支持属于一种相互的双向过程,本文主要关注的是自下而上的代际支持,即子代对亲代提供的支持。
在老年人的微信采纳与使用中,代际支持发挥了重要的作用,不仅在技术层面提供了指导与帮助,更在情感意义上给予了支持与肯定。这一过程实质上就是对于代际之间数字鸿沟的主动性弥合。数字鸿沟是对不同群体面对新信息技术时的不平等状况的一种比喻,其中,不同年龄群体在新媒体接受程度、使用频率和知识的掌握上出现的代际之间的巨大差距,是数字鸿沟概念下的一个重要分支。数字鸿沟将新技术的推广过程划分为三个不同的阶段,分别是接入沟、使用沟和知识沟,在这三个阶段中,代际支持所发挥的作用也有所区别。
　接入沟:代际支持的价值转向
微信中的代际支持首先体现在接入阶段,即老年人从获知到下载微信的采纳阶段。数字鸿沟理论将这一阶段所对应的设备差异称为“接入沟”,最开始指代由于基础设施以及经济条件所导致的信息通信技术,在不同地区或人群中的接入差距。在我国老年群体的微信接入初期,社会、生理与心理等多种因素相互作用,然而最关键的因素仍然在于老年人自身对技术的态度,而这种态度又在极大程度上受到家庭成员尤其是子女的态度影响。
传播学者周裕琼用“习得性无助”来解释老年人在面对微信等新技术时的心理排斥,同时指出设备是阻碍老年人数字化的第一道坎。而购买智能手机和下载微信往往都需要子女的帮助与支持,因此子代在技术采纳上对于亲代的反哺成为一种必然。此时的代际支持不仅在于技术上能够进行指导,更在于帮助老年群体接受新的媒介形式与生活方式,实现数字时代的价值转向。
　使用沟:代际支持的信息补偿
在老年人接入微信之后的使用沟上,代际支持主要以信息补偿的形式来发挥作用。这时子代能够提供的信息补偿包括两种:第一种是通过加强代际之间的交流来提供信息补偿。毋庸置疑,微信已成为我国家庭成员之间最主要的沟通工具。与子女在微信上聊天、在朋友圈中分享自己的生活片段和了解子女的生活境况,成为当下很多亲代与子代重要的情感沟通方式。在此过程中,子女的交流与分享意愿在很大程度上影响了老年群体的幸福感和孤独感。
第二种是为应对互联网带来的信息焦虑而进行的信息补偿。网络空间中的海量数据使老年人极易丧失对于信息真实性的判断与筛选能力,由此导致老年群体中信息回避和谣言传播两种极端情况的出现。此时,子代的介入能够充当把关人与过滤器的角色,在一定程度上缓解老年人的信息焦虑。
知识沟:代际支持的技术赋权
最后阶段即知识沟,对应的是人们如何运用数字技术来改变现实生活,即媒介素养的差异。知识本身就是一种社会资本,对于被边缘化的老年群体而言,数字媒体技术与知识的应用能够在一定程度上转化为新的社会资本,使他们在同辈群体中获得认可与肯定。这种媒介素养的培育与强化同样需要子代的支持,但此时代际支持的作用较为有限,受到老年人自身学习意愿等多方面因素的影响。
综上所述,在老年人的微信采纳与使用过程中,代际支持最重要的作用在于接入沟的弥合,而对于使用沟和知识沟的作用相对有限。同时,相较于技术层面上的指导与辅助,代际支持在情感上的积极作用同样不容忽视。在互动过程中,子代通过持续性的反哺带领亲代融入数字时代。这种自下而上沿着新媒体技能、知识以及与之相关的文化和价值观的反哺被称为“数字反哺”。它被视为当前应对数字鸿沟的最重要手段。然而,当前我国的数字反哺主要是一种单向的、以被动求助为主的技术性手段,代际支持则更强调子代的主导性和积极的态度。如何将代际支持的能动性与数字反哺的技术性结合,建构全社会的反哺机制有待进一步的探讨与推进。
本文系教育部人文社科项目“社交媒体对城市新移民社会融入的影响机制研究 ”(19YJC860020)阶段性成果
作者：李思思湖北经济学院新闻与传播学院
更多精彩养老资讯，欢迎下载时刻新闻客户端，点击导航条“+”，添加“老年”页卡，即可每天获得最新养老资讯、产业动态、人物风采以及精彩故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793165.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793165.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565139421619-u112mhnyyb_b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/a9497ded-5f4d-40a4-a373-121d8a7ba965.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/02e776f9-05c2-41a5-8140-c2745c397b5f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/608f328e-9ccf-41bf-b7a9-5957b2d1c6bd.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华侨华人讲述各国欢迎习近平主席到访的故事
AU:严瑜
RQ:2019-08-07 08:57
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:人民网－人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/a9497ded-5f4d-40a4-a373-121d8a7ba965.jpg"  />意大利华侨华人在罗马威尼斯广场迎接习近平主席。（照片由陈正溪提供）
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/02e776f9-05c2-41a5-8140-c2745c397b5f.jpg"  />孙莉（右）采访《平易近人——习近平的语言力量》日文版译者三潴正道。（照片由孙莉提供）
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/608f328e-9ccf-41bf-b7a9-5957b2d1c6bd.jpg"  />吴昊（右一）参加庆祝中俄建交70周年论坛。（照片由吴昊提供）
从地中海沿岸到西欧平原，从涅瓦河滨到中亚腹地，从大同江江边到大阪湾畔，今年上半年，中国国家主席习近平以前所未有的频率，5次出访，奔波8个国家，足迹横跨欧亚大陆，在国际舞台留下了他忙碌而自信的身影。
在凝望大国领袖风采的亿万双眼睛中，有一群人的目光尤其炽热。他们是生活在习近平主席到访国家的华侨华人。最近距离感受大国领袖面对百年未有之大变局的气定神闲，第一时间聆听中国方案回应时代之问的鞭辟入里，对比今昔慨叹中国国际影响力、感召力、塑造力的日益提升。“出了国会更爱国”，他们对这句话有了更深体悟。
近日，本报记者采访了意大利、俄罗斯、塔吉克斯坦和日本的4名华侨华人。过去半年，他们曾在自己生活的国家迎接习近平主席的到来。那段终生难忘的回忆成为他们一生的骄傲，那份“我以中国为荣”的心声是所有华侨华人的共鸣。
意大利中国总商会会长陈正溪：
“期待习主席带来更多好消息”
3月22日，意大利罗马，正是充满希望的早春时节。万里晴空之下，阳光为这座“永恒之城”镀上耀眼的金边。威尼斯广场边，围着红色围巾的华侨华人，用力挥舞手中的五星红旗，雀跃的心情如那跳跃的光影。
马蹄踢踏，仿佛奏响一支热烈的《欢乐颂》。在威武挺拔的意大利骑兵护卫下，习近平主席夫妇乘车抵达奎里纳莱宫内庭广场。这里是意大利总统府所在地，马塔雷拉总统在此为远道而来的中国贵客举行盛大的欢迎仪式。
“我在意大利生活27年了，如此高规格地接待外国元首，极其罕见。”时隔多月，再度回忆起在罗马欢迎习近平主席的场景，意大利中国总商会会长陈正溪几乎记得每一个细节。“当时，我们许多华侨华人看到护卫的马队，都特别兴奋，因为这是意大利近10年来首次在欢迎外国元首的仪式中安排马队迎接。”
这不是陈正溪第一次见到习近平主席，也不是他第一次在意大利迎接中国国家领导人。然而，于他而言，在2019年春天见证的这一次中国元首出访，意义特殊。
中意两国会签署共建“一带一路”谅解备忘录吗？自从得知意大利是习近平主席2019年首访目的地之一后，这个问题便一直萦绕在陈正溪心头。这些年，他亲耳听闻意大利国内呼吁加入“一带一路”倡议的声音日渐高涨，亲身感受到当地民众对中国的友好之情愈发浓烈。
在中意之间行商多年，陈正溪深知，两国签署共建“一带一路”谅解备忘录对意大利及在意华侨华人意味着什么。“意大利是中小企业王国，家庭式企业较多。这些企业迫切需要在政府的引导下拓展海外市场。意大利加入‘一带一路’倡议，将使他们能把更多产品以更快速度销售到中国及第三方市场，也能吸引更多中国企业来意投资。这种互动互补将使中意互利共赢，也将让华侨华人大有可为。”
好消息如期而至。
3月23日，马达马别墅，在习近平主席和孔特总理的共同见证下，中意双方代表正式签署关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，意大利成为七国集团第一个签署这一合作文件的国家。习近平主席表示，中意要以签署政府间“一带一路”合作谅解备忘录为契机，加强“一带一路”倡议同意大利“北方港口建设”、“投资意大利计划”对接，推进各领域互利合作。
“很高兴！很骄傲！”一谈及此，陈正溪心潮澎湃。作为海外侨胞，推动中意在“一带一路”倡议框架下的合作是义不容辞的责任，如今他已开始为此四处奔忙。“开花就要结果。自从习主席来访之后，中意两国在政治、经贸等各领域的合作氛围都很好，我们华侨华人有责任、有义务为之努力，让合作协议得到更好落实。”
更让陈正溪高兴的是，在习近平主席欧洲之行的另外两站，摩纳哥和法国的领导人同样对“一带一路”倡议表现出浓厚兴趣。应邀出席中法全球治理论坛闭幕式并同习近平主席会晤的德国总理默克尔、欧盟委员会主席容克，也积极评价“一带一路”倡议。
“这体现出中国的强大，也体现出中国的魅力。我相信，随着意大利加入‘一带一路’朋友圈，中国在欧洲乃至全球的影响力将进一步提升。我们为中国自豪，也期待习主席再次访问欧洲，带来更多好消息！”陈正溪说。
俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊：
“每个人都获得更好的发展机会”
6月7日，俄罗斯圣彼得堡。第二十三届圣彼得堡国际经济论坛全会在此举行。相比往届，这一届尤其吸睛。今年，习近平主席首次出席这一论坛，成为镁光灯聚焦的重磅嘉宾。
发表致辞之后，习近平主席在主席台参与全会的互动交流环节，回答主持人提问。“当前世界上出现的一些逆全球化动向只不过是全球化潮流中激起的几朵浪花，阻挡不住全球化大潮”，“中国致力于做国际社会的建设者而不是破坏者，做架桥者而不是挖沟者”……
台上，习近平主席侃侃而谈、妙语连珠；台下，俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊听得聚精会神，情不自禁鼓掌叫好。“在回答逆全球化等问题时，习主席金句迭出，风趣、睿智，多次赢得在场观众的热烈掌声。”吴昊感叹，身在现场，亲耳聆听，更能真切感受大国领袖的智慧与魅力。
6月5日至7日，习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛。这是习近平主席2013年就任国家主席以来第8次访问俄罗斯。吴昊作为忠实“粉丝”，积极参与迎接或相关活动。“这一次活动尤为密集，意义尤为重大。”
访问期间，中俄元首决定在两国建交70周年之际，将两国关系提升为“新时代中俄全面战略协作伙伴关系”；普京总统的母校圣彼得堡大学向习近平主席颁发名誉博士学位证书；中俄元首共同签署关于加强当代全球战略稳定的联合声明……这一切都意味着，中俄关系更高水平、更大发展的新时代正式开启。
“自2013年习主席就任国家主席以来，中俄关系进入务实合作的快车道。尤其是去年，中俄双边贸易额历史性突破了1000亿美元。我们看到，中俄合作的道路越走越宽，俄罗斯民众对于‘一带一路’倡议从谨慎接触到由衷认同，参与的积极性越来越高。”在俄罗斯生活多年，这些悄然发生却又实实在在的变化，吴昊看在眼里、喜在心中。他想做中俄友谊的见证者，更想做参与者和助力者。
5月31日，习近平主席访俄前夕，吴昊负责的《中国新闻周刊》俄文版与俄中友好协会及俄罗斯科学院远东研究所合作，在莫斯科共同举办了庆祝中俄建交70周年论坛。“回顾与展望：新时代的中俄关系”，论坛主题与中俄元首提升两国关系的决定不谋而合，也道出两国学界乃至社会各界对中俄关系的期许。
“筹备期间，年过八旬的俄中友好协会第一副主席库里科娃4次亲赴会场，和我们商讨论坛的各个细节。论坛上，一些俄方嘉宾与新中国同龄，见证了中俄友谊一路走来。回顾中俄携手走过的70年历程，大家都认为，两国友谊源远流长，现在更是处于历史最好时期。大家都对习主席的来访充满期待。”吴昊说。
而习近平主席俄罗斯之行的丰硕成果，正是对这份美好期待的最好回馈。
为什么中俄友谊可以赢得两国民众这么广泛的支持？吴昊有了答案：“因为两国友好往来，每个人都能获得更好的发展机会。就拿我们华侨华人来说，两国关系好了，往来签证方便了，赴俄旅游的中国游客更多了，中餐厅如雨后春笋般在俄罗斯发展起来，生意红红火火，而这只是众多发展机会中的一个。”
塔吉克斯坦华人华侨联合会永久荣誉主席韩东起：
“习主席是塔吉克斯坦的好朋友”
6月15日，塔吉克斯坦杜尚别。庄重的总统府内，塔方司仪宣读授勋总统令后，拉赫蒙总统为来访的习近平主席佩挂塔吉克斯坦国家最高勋章——王冠勋章。以中塔两国国旗为背景，两位领导人的手紧紧握在一起，正如两国之间的友谊，亲密无间。
听说这一消息，塔吉克斯坦华人华侨联合会永久荣誉主席韩东起难抑激动。“拉赫蒙总统授予习主席勋章，而且是国家最高荣誉勋章，这是塔吉克斯坦对中国国家领导人的极高认可，也是对中国的崇高敬意。”
2014年9月，习近平主席对塔吉克斯坦进行首次国事访问。当时，作为侨界代表，韩东起有机会近距离见到习近平主席。“习主席讲话时，从容淡定、语重心长，大国领袖的气场与风度，我无法用语言来描绘。”
5年倏忽而过，变化举世瞩目。
在这5年间，中塔两国关系提升为全面战略伙伴关系，“一带一路”倡议在塔吉克斯坦全面开花，“中国风”席卷中亚腹地的“高山国”。也是在这5年间，在塔吉克斯坦，越来越多大型中国企业来了，城市建得更美了，改善民生的项目多了，就业率显著提升了，中文“热”起来了。
韩东起惊喜地发现，中国主张、中国方案频繁见诸当地权威媒体的显要版面，身边许多塔吉克斯坦朋友一眼就能从报纸杂志上认出习近平主席，兴奋地和他说：“看，这是你们国家的领导人，他也是我们的朋友！”
“听说习主席再次来访，当地民众的期待和热情完全不逊于我们华侨华人。他们戴上民族特色的丝巾，身着盛装，表达对习主席的敬意。一些参与接待访问团的民众，忙得来不及吃午饭，却都毫无怨言。一名当地司机告诉我，能够参与这些活动，是他们一生的荣耀。”在韩东起看来，当地民众对中国及中国领导人发自肺腑的热爱与尊敬，不仅仅是因为中国带来的巨大发展机遇，更因为中国始终坚持平等相待的交友之道。
访问塔吉克斯坦期间，习近平主席对拉赫蒙总统说，中方愿同塔方加强两国关系顶层设计，提升各领域合作水平，共同打造中塔发展共同体和安全共同体。
出席在杜尚别举行的亚信峰会时，习近平主席强调，要建设互敬互信、安全稳定、发展繁荣、开放包容、合作创新的亚洲。
铿锵有力的话语，句句说进韩东起的心里。“国际形势错综复杂。习主席结合当前形势，经过深思熟虑，发出中国声音，犹如一块‘压舱石’，让塔吉克斯坦乃至所有亚信成员国都非常振奋。同时，中国与塔吉克斯坦真诚相待，提出打造中塔发展共同体和安全共同体理念，这是非常令人钦佩的。”
今年上半年，习近平主席的每一次出访，韩东起都十分关注。“高频率的元首外交是中国大步走近世界舞台中央的最生动写照。中国领导人每到一处，发表的中国主张都尽显负责任大国的担当。”
日本中日新报新闻社总编孙莉：
“中国元首外交的积极效应在持续”
6月28日，日本大阪。二十国集团领导人第十四次峰会拉开帷幕。19个国家和欧盟的首脑从各大洲聚到一起，8个嘉宾国领导人和联合国、世界银行等9个国际组织负责人也受邀列席。当前，世界经济来到十字路口，国际体系变革进入关键阶段。未来何去何从？世界经济和全球治理急需一盏能够照亮前行之路的“航标灯”。
“坚持改革创新，挖掘增长动力”“坚持与时俱进，完善全球治理”“坚持迎难而上，破解发展瓶颈”“坚持伙伴精神，妥善处理分歧”……
习近平主席在峰会上关于世界经济形势和贸易问题的发言刚结束，日本中日新报新闻社总编孙莉便开始飞速敲击键盘。她要在最快的时间里，通过新闻社的新媒体平台，把中国声音传播给广大受众。
“之前在日本，‘人类命运共同体’更多只是一个抽象概念。这次，习主席在大阪峰会上发表一系列深刻见解，让日本各个层面的人士以及华侨华人都深深感受到，中国提出推动构建人类命运共同体，不只是一个中国符号，而是实实在在的大国行动、大国担当。”孙莉说。
作为一名从业近30年的华媒记者，大阪峰会前后的那段日子，孙莉前所未有地忙碌。中日经贸、人文等各领域的交流如火如荼，日本各界对于习近平主席赴日出席峰会的关注度空前高涨。奔走于日本各个城市之间，孙莉感叹：“这种热度在我来日工作的这么多年间从未有过。”
有两个细节让孙莉感触尤其深刻：
第一个细节发生在大阪峰会前夕。6月23日，《平易近人——习近平的语言力量》日文版在日举行新闻发布会。日文版译者、日本丽泽大学客座教授三潴正道告诉孙莉，他将日文版书名译为《习近平的思想和知惠》。“在日语中，‘知惠’代表智慧和卓越。在此凝练为书名，表达了一种难以企及的高度和格局，从中可见三潴正道教授对习主席思想魅力和中国特色大国外交的尊崇。”交谈时，三潴正道多次向孙莉表达对中国进一步扩大开放的赞赏和对中国“和而不同”包容理念的认同。“在日本，这种赞赏和认同是有代表性的。我们高兴地看到，在大阪峰会上，习主席再次向世界展现了中国的开放和包容。”
第二个细节发生在大阪峰会期间。“平常在日本，晚上8点之后联系采访对象会被视为一种失礼的行为。然而，大阪峰会期间，我几次深夜联系日本的学者或工商界人士，希望采访他们对习主席讲话的看法，都得到积极回应和迅速答复。”这让孙莉很吃惊，也很受触动，“你看，习主席展现的亲和力和大国姿态在日本社会产生了多么深远的影响。”
而今，这种积极影响仍在持续。“就在刚刚，我还参加了一个中日少儿教育的交流活动。经济、文化、教育、环保……中日各领域的交流热度不减，大家公认这是习主席赴日出席大阪峰会带来的辐射效应。”孙莉为此骄傲，更因此充满动力。中国声音日渐响亮，中国故事日益生动。“作为海外华媒人，我们要尽最大的努力，把中国故事讲得更加精彩！”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790756.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790756.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565051817792-rryx8nkljh1).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十五届世界华商大会即将在伦敦召开
AU:强薇
RQ:2019-08-06 08:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:人民网-国际频道
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人民网伦敦8月2日电（记者 强薇）今年10月21-23日，第十五届世界华商大会（以下简称世华会）将在伦敦召开，这是世华会自1991年举办以来首次在欧洲城市办会。为了更好地举办会议，8月1日，世华会专题定向推介会在伦敦举办。
中国驻英使馆公使衔参赞兼总领事童学军在推介会上表示，世华会是向世界展示新时代华商新形象的好机会。今年恰逢新中国成立70周年，也是中英建立代办级关系65周年，中英“黄金关系”在不断地向前推进，在英国举办这样的盛会无疑会为中英经贸关系的发展贡献力量。
第十五届世华会组委会主席、英国中华总商会主席张进隆在介绍世华会筹备进展时表示，大会筹备工作得到了英中两国社会各界和中国驻英国大使馆的关注和指导，大会的基础性筹备工作已基本完成，正在逐步转入伦敦落地执行工作。张进隆介绍称，目前已有来自35个国家的1877人通过线上线下渠道报名参加大会，且人数还在增加。同时，英方机构也积极响应，大会还得到了安德鲁王子的支持。
首届世华会于1991年在新加坡举办，至今已成功举办14届，是全世界最具规模、代表性和影响力的华人商界盛会。第十五届世华会主题为“世界新格局，华商新机遇”，大会期间将有一个主论坛、八个分论坛，内容涵盖高科技、新能源、经济发展、商务贸易、文化教育、金融服务、“一带一路”、人工智能等领域。届时，中英两国政要及全球80余国的3000余位政经届代表将出席大会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788975.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788975.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971345165-sd820dlitf1).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:夜色烟火 海外华侨华人点赞中国夜间经济崛起
AU:
RQ:2019-08-05 10:15
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:海外华侨华人点赞夜间经济崛起
走，回中国逛夜市去！(侨界关注)
璀璨的灯光、热闹的街市、熟悉的美味、爆满的夜场影院、彻夜长明的书店、挥汗如雨的健身房、推陈出新的夜间展览……近年来，夜间经济正成为中国城市消费的新蓝海，给经常回中国的华侨华人带来丰富体验。在接受本报记者采访时，居住海外的华侨华人纷纷表示，中国夜间经济蓬勃发展，不仅丰富了国内民众的生活，也给海外游子更多的特别体验。
寻觅：夜色烟火中的生动中国
“北京的簋街、什刹海和三里屯，上海的新天地是中国夜间经济高度发展的代表，夜晚人流涌动，充满烟火气。”漫步东京夜晚繁华喧闹的街头，《日本新华侨报》总编辑蒋丰会情不自禁地联想到中国的夜市。
几十年来，“不夜城”成为全球不少大城市的标配。在异国他乡，霓虹灯将夜色映衬得更加温柔，像蒋丰这样在车水马龙的街巷中找寻故乡气息的华侨华人不在少数。
“巴黎的夜市也会持续到凌晨一两点钟。”到法国快20年了，家住巴黎塞纳河畔美食一条街附近，《法国侨报》社长钱海芬经常将其和浙江杭州拱宸桥美食街的夜市做比较，“很怀念拱宸桥美食街上便宜好吃的特色小吃”。
“夜晚，在法国南部城市尼斯的地中海沿岸散步，城市五光十色，海滨大道人来人往。不远处的沙滩音乐节热闹非凡，远处海面上大型邮轮缓缓驶过。一抬头看到明月高悬，静静地洒在海面上，触景生情，想起家乡的海边。”作为一个中国台湾长大的海外华人，英国中华总商会副主席郑荣昌曾在美国、英国、意大利、法国、摩洛哥、泰国等地生活。沉吟着“举头望明月，低头思故乡”，他感叹“异乡漂泊，夜晚总让人心中涌起乡愁”。
慰藉乡愁最直接的办法是偶尔回国小住。
“一回上海，晚上吃完饭，我会陪家人出去看电影、赏戏剧、逛商场，体验非常好。”在莫斯科相对幽静的夜晚，俄罗斯华侨华人青年联合会执行会长刘军经常想念家乡上海的热闹繁华，“上海有很多24小时影院、10多家夜游博物馆和不少夜里不关门的图书馆，这些都为人们夜晚放松心情提供了好去处。”
美国波特兰州立大学教授李斧表示，最近回国，感觉中国人的夜间生活非常丰富，比如广场舞遍及各个城市，特色小吃琳琅满目。每逢节假日，中国城市夜景会更加绚烂多彩，中国繁荣发展的景象令人由衷感到喜悦。
改变：璀璨光影折射中国发展
“可以说，我见证了中国夜间经济的崛起。”钱海芬讲起了自己的切身体会，“我的故乡在江苏宜兴农村，小时候，晚上除了看星星，没有别的娱乐活动，大家都睡得很早。大学毕业，刚到杭州工作时，夜间活动也很少，只有零星的路边摊。现在，杭州夜市热闹非凡，吃喝玩乐样样俱全，外卖服务非常发达，不管多晚打电话点餐，都会准时送达，太方便了！”
“翻天覆地！”寓居海外30年，蒋丰这样惊叹中国夜间环境的变化，“灯光改善是主要因素。”在北京胡同长大的他，记忆里胡同的灯光是昏黄色的，很暗，晚上不敢独自出门。现在，北京到处夜如白昼，给人夜间出行很大的安全感，“这为夜间经济发展提供了良好条件”。
“中国的夜间经济古已有之，历史文献多有记载，至今杭州和宁波等地还保存着流传数百年的夜市。夜间经济发达是一个时代、一个区域社会整体发展水平极高的表现。”郑荣昌表示，近年来，中国各地政府出台了一系列政策，统筹发展，规范管理，为夜间经济发展注入强大动力。
对此，在智慧旅游行业耕耘多年的刘军也深有体会：“近年来，《印象丽江》《印象大红袍》《长恨歌》《文成公主》等一批实景演出在旅游景点纷纷登场，新颖的表演形式给游客带来了视听震撼，大大丰富了夜间旅游的内涵。这在10年前是很少见的。”
“夜间经济魅力独特。现代人生活节奏快，白天主要以工作、学习、生产为主，夜间则以娱乐、休闲和消费居多。夜间活动既是有益的调节补充，又能带动消费经济。”李斧表示，近年来，中国的经济保持高速发展，城市建设和城镇化建设成就显著，极大促进了夜间经济发展。
刘军观察到，作为夜游经济发展可圈可点的上海、广州、深圳、杭州、长沙等城市，已形成以晚间夜游观光、逛街购物、娱乐休闲为特色的消费习惯，经济效益非常明显。
支招：万家灯火增亮夜间中国
中国夜间消费实力不可小觑。据中国商务部调查显示，北京王府井出现超过100万人的高峰客流是在夜市，上海的夜间商业销售额占白天的50%，重庆2/3以上的餐饮营业额是在夜间实现的，广州的服务业产值有55%来源于夜间经济。
未来，中国应如何拥抱夜间经济这片“城市消费蓝海”？受访华侨华人纷纷支招。
“京剧、昆曲、相声、街舞……文化应深入融到夜间经济当中。每个城市应充分挖掘各自文化特色，推动夜间经济可持续发展。”蒋丰表示，集休闲、餐饮、观光和娱乐于一体，夜间经济既是白天经济的补充剂和加速器，也是一个城市的名片，更是一个国家软实力的集中表现。提升夜间经济发展质量至关重要。
“中国政府应大力扶持夜间经济发展，让安乐富足的万家灯火增亮中国夜间经济。”郑荣昌表示，夜间经济关系到亿万人的生计。通过零售互动，夜间经济为社会中下层民众带来丰厚的经济回报和大量的就业机会，对促进商贸流通、资源交换和城乡发展再平衡意义重大。
钱海芬认为，中国应在更多城市推广24小时书店，让全民阅读助力夜间经济发展。
“夜间消费看似比较细小，但集腋成裘，蕴含巨大能量。”李斧建议，夜间经济应打造特色城市品牌和文化品牌，提高夜间活动文化涵养。
刘军表示，随着中国夜间经济勃兴，人流涌动增加了管理难度。这就要求夜间经济的所有参与者提高文明素养，自觉遵守法律法规，共同守护夜间秩序。
“一方面，中国可以借鉴英、法等国夜间经济管理经验，做好统筹规划，增强夜间文化活动的多样性和互动性；另一方面，要保留热闹沸腾的烟火气，这是中国夜间文化的灵魂。”郑荣昌说。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788958.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788958.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971081765-eajfaeqzre654.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/31c70afe-f720-4775-8fed-6c5f997a0f8e.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:让世界聆听华侨华人的爱国强音
AU:朱惠悦
RQ:2019-08-05 10:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:人民网-人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/31c70afe-f720-4775-8fed-6c5f997a0f8e.jpg"  />“追梦中华·侨这七十年”活动海报。
拳拳赤子心，殷殷家国情。一代又一代海外侨胞，是连接中国和世界的纽带和桥梁。近日，中国侨联信息传播部携手人民日报海外网联合推出“追梦中华·侨这七十年”网络主题活动，面向全球华侨华人征集侨界杰出人物事迹和珍贵历史影像。凝侨心，聚侨力，海内外中华儿女共同献礼新中国华诞，让中国之音唱响全球。
时代侨音
遍及198个国家和地区
坚信“教育为立国之本，兴学乃国民天职”，陈嘉庚一生为祖国捐助创办了百所学校。他是身处198个国家和地区的逾6000万海外华侨华人的缩影。如今，在德国，华裔科学家攻克人工智能领域的跨模态研究；在柬埔寨，西哈努克港经济特区建设离不开侨胞身影；在各地的科技园区，海外学成的游子纷纷归国创业圆梦。
华侨华人具有融通中外的天然优势，特别是新中国成立70年以来，他们在经济建设、文化传播、信息交流等各个方面，不仅成就了自己的精彩，也参与建设了新中国，参与推动了改革开放，披荆斩棘、风雨兼程，伴随新中国共同成长。
自1940年延安侨联于烽火中诞生以来，侨胞一直是侨联的坚实根基，侨联始终是侨胞最可信赖的温暖之家、团结之家、奋斗之家。近年来，中国侨联发起组织了“创业中华”、“亲情中华”和“侨爱心工程”等多项品牌活动，意在牵动海内外中华儿女游子之心，弘扬中华优秀文化，引导侨资侨智投身国家建设。在新中国成立70周年之际，“追梦中华·侨这七十年”网络主题活动应运而生。
侨界盛事
记录侨胞共庆新中国华诞点滴瞬间
第四届海外华文新媒体高峰论坛日前在丽江举办，来自全球43个国家和地区的100余家海外华文新媒体代表、专家学者等齐聚一堂，探讨交流大变局下如何讲述好中国故事，传播好中国声音。论坛上，由中国侨联主办，中国侨联信息传播部、人民日报海外网承办的“追梦中华·侨这七十年”网络主题活动正式启动。
“追梦中华·侨这七十年”网络主题活动分为“侨与新中国”、“寻找侨界老照片”、“我与五星红旗合个影”、“七十年来家国”网络征文活动、“我爱你中国”歌曲共唱等五个部分，旨在全方位记录全球华侨华人共庆祖（籍）国70华诞的点滴瞬间。
“70年来，我们国家筚路蓝缕，取得了举世瞩目的伟大成就。而在很多振奋人心的故事背后，都有着华侨华人的身影。”中国侨联信息传播部部长左志强表示，“如今，侨联举办这项活动，一方面激发广大归侨侨眷和海外侨胞的爱国热情，另一方面也要让这股热情服务民族团结，推动深化改革，促进社会进步，助力外事外交，把广大中华儿女的智慧和力量凝聚起来，让世界感受新时代中国的博大胸怀，让世界聆听新时代华侨华人的爱国强音。”
“我们都是历史的见证者，见证了一个国家从生活贫困到生活小康的发展历程，目睹了一个国家从物资匮乏到世界第二大经济体的跨越……我们期待广大海外侨胞借这次活动写下心中最真实的感受与最感人的回忆。”西班牙侨声报社长戴华东如是说。
以侨为桥
创新活动形式和融媒体技术支持
身处媒体融合时代，汇聚分布世界各地的侨胞声音，离不开融媒体技术支持。此次活动中，中国侨联牵手人民日报海外网在移动端发力，参与者可通过下载海客新闻客户端或关注“人民日报海外版-海外网”微博、“海外网”微信公众号，以及登录中国侨联官网或关注“中国侨联”微信公众号，参与话题“#侨与新中国#”、“#寻找侨界老照片#”、“70年来家国”等话题，上传新中国70年来，在经济、科技、文体等领域作出特殊贡献的侨界人物故事、关键历史节点的侨界老照片和70年来家国传承故事。
在“我与五星红旗合个影”活动页面，身处世界各地的广大归侨侨眷和海外侨胞还可以在所在地的标志性建筑前与五星红旗合影并上传参赛。下载海客新闻客户端，点击进入“我与五星红旗合个影”话题，即可上传合影参与活动。
通过网络投票和专家评审，9月底，70名杰出侨界人物和70张获奖历史老照片，将在海外网、海客新闻客户端公布，用影像定格华侨华人70年来追梦奋斗历程和家国情怀。同时，“我与五星红旗合个影”的最美合影、“七十年来家国”获奖文章和“我爱你中国”共唱视频也将在全球上百家海外华文媒体共同发布。
中国侨联副主席齐全胜在第四届海外华文新媒体高峰论坛上表示：“中国侨联愿进一步依托人民日报海外版各媒体做好宣传工作，特别是近期要会同海外网共同办好‘侨这七十年’网络系列主题活动，营造海内外侨胞同迎共庆新中国70华诞的浓厚氛围。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788919.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788919.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970628794-g5kpi1uqt6q72.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/9deca488-7ec9-4015-8a19-1cd61c566d6a.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三大高校人才政策专场推介会暨“一带一路”专题讲座在湘潭召开
AU:聂伊岑
RQ:2019-08-05 10:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/9deca488-7ec9-4015-8a19-1cd61c566d6a.jpg"  />三大高校人才政策专场推介会暨“一带一路”专题讲座现场。
红网时刻8月4日讯（记者 聂伊岑）8月4日，高校人才政策专场推介会暨“一带一路”专题讲座在湖南工程学院举行。中国侨联经济与科技部副部长夏付东作“一带一路”专题讲座，省侨联党组书记黄芳出席推介会并讲话。
陈岳堂详细介绍了院校背景、优势学科专业、师资配备及未来发展规划，并希望通过此次活动汇聚侨商、侨智等有志之士投身学校教育事业，获得与更多企业合作的机会，助推地方经济发展。
湖南工程学院、湖南科技大学、湘潭大学3大高校分别从院校发展历程、教学规模、师资力量、人才引进及服务保障方面进行人才政策推介，并积极表达与海外高端人才合作意愿，强大院校师资、科研力量，助力高校发展，培育更多优质人才。
黄芳向与会海内外嘉宾表示热烈的欢迎，并对湘潭市侨联坚持做好侨商侨智人才的联系服务工作给予充分肯定。她指出，“侨商侨智聚三湘”是湖南省侨联搭建的一个增进交流、深化合作、共谋发展的平台，希望大家在寻找自身发展机会的同时，充分发挥资金雄厚、智力丰富、人脉广泛的优势，助力和参与故乡的发展，为富饶美丽幸福新湖南建设出谋划策、再立新功。
习近平总书记提出“一带一路”倡议的原因是什么？中国企业“走出去”的商机在哪里？如何发挥华侨华人作用，让“一带一路”建设行稳致远？针对以上问题，夏付东以“华人华侨在‘一带一路’建设中大有可为”为主题，讲述了习近平总书记提出“一带一路”倡议的缘由及“一带一路”取得的重大成果，并就“一带一路”利弊进行具体分析。他表示，目前海外华侨华人已超过6000万人，分布在全球198个国家和地区，已然成为“一带一路”建设中的重要力量，且华人社团、华文媒体、华人精英资源丰富，希望华侨华人继续在“一带一路”硬实力、软实力建设中发挥作用，积极主动融入和服务国家“一带一路”战略，加强国际交流与合作，寻求更大的发展机遇和平台。
本次高校人才政策专场推介会暨“一带一路”专题讲座由中华全国归国华侨联合会指导，湖南省侨联、湘潭市人民政府主办，湖南工程学院、湘潭市归国华侨联合会、湘潭市工商业联合会、致公党湘潭市委承办。活动以“创业中华·兴业湖南·圆梦湖工”为主题，搭建了高校与高端人才对接的平台，广纳优秀人才进驻高校，在海外人才“走进来”的同时让更多湖湘学子“走出去”。
省侨联党组成员、副主席孙民生，湘潭市委常委、市委统战部部长杨真平，湘潭市人民政府副市长杨英杰及百余名海外高端人才参加推介会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788908.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788908.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970483411-rpfjbk86fw11.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/747ce33b-7893-43a6-8768-4b5e7e9d5691.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/b198c548-9df8-4d69-8a86-8f1ddbee8a29.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:观家乡之变 兴湖湘之业 海外高端人才赴长沙园区等地考察
AU:聂伊岑 焦炬
RQ:2019-08-05 10:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/747ce33b-7893-43a6-8768-4b5e7e9d5691.jpg"  />第五届侨商侨智聚三湘主体活动走进湖南湘江新区。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/b198c548-9df8-4d69-8a86-8f1ddbee8a29.jpg"  />考察团一行向伟大领袖毛泽东敬献花篮。
红网时刻8月4日讯（记者 聂伊岑 焦炬）8月3日，第五届侨商侨智聚三湘主体活动走进湖南湘江新区、长沙高新区及伟人故里韶山。中国侨联经济科技部副部长夏付东，湖南省侨联党组书记黄芳，省侨联党组成员、副主席孙民生及百余名海外博士、侨商一同实地考察园区特色项目，寻找智能制造、智能网联汽车、生物医药等领域的合作和发展机遇。
“湘江新区所处地理位置优越，交通便利，周边有湖南大学、中南大学等多个高校，更有大王山旅游度假休闲区、湖南金融中心、洋湖总部经济区等特色项目。”考察团一行对湘江新区内的产业项目逐一进行了解并前往国家智能网联汽车（长沙）测试区体验乘坐无人驾驶公交车。无人驾驶公交车目前处于测试期，驾驶过程平稳，转弯自动减速，沿线约5公里，车程大约12分钟左右。
针对生物医疗方面，圣湘生物相关负责人全面介绍了企业目前的生产经营情况、人才团队和后续发展规划。经过一系列的考察体验，从事大健康产业的一位博士表示，此次海外高端人才齐聚湖南，其中不乏从事医疗行业的尖端人才，希望能和大家一起将资源整合起来，为国内的大健康产业做出自己的贡献。
当被问及是否有意来湘发展，从事半导体汽车传感器行业的黄熴铭博士说：“长沙绿化环境好，并且房价控制在一个很合理的价格，可以源源不断地引进年轻人才，为城市增添活力，这是一个很好的发展趋势。目前已经与湖南多家电子公司进行洽谈，若有合适的机会，希望可以达成合作，促成合作项目落地。”
在毛泽东铜像广场，人如潮，花如海，一代伟人毛泽东的铜像巍峨耸立。考察团在司仪的引导下一步步跨上台阶，向伟大领袖毛泽东敬献花篮并鞠躬，致以敬意。随后，考察团前往毛泽东故居，感受毛泽东及其家人的生活印迹。
当天晚上，与会嘉宾齐聚湘潭。湘潭市委副书记、市长张迎春从交通、人文、产业、科教四个方面对湘潭市情进行推介。同时，为吸引海外高层次人才来湘投资兴业，湘潭市特制定了莲城人才行动计划，加大人才引进力度、培育力度，为建设“伟人故里、大美湘潭”提供坚强的人才保障和智力支撑。
湘潭市委常委、组织部部长廖桂生推介湘潭人才政策，湘潭市委常委、市委统战部部长杨真平主持湘潭市推介会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788887.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788887.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970251552-1dx40umdmjcc5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/4c7a7a7c-b3f4-424a-b262-f37d30f19fe5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/90059ac2-2857-41f6-ab64-3fc9bf2b5d18.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/058a4649-b450-406e-adbd-46382298ed90.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/025764b6-bf10-4ad0-a2a6-4405b7b7b385.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“侨智侨商聚三湘” 海外高端人才为啥偏爱长沙？
AU:李兵 聂伊岑
RQ:2019-08-05 09:57
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻记者 李兵 聂伊岑 长沙报道
这两天，湖南的云是嫩白的，天是瓦蓝的。蓝天白云交相辉映，以“盛装”出席，喜迎海外亲人“回家”。
8月2日-3日，第五届“侨商侨智聚三湘”活动在湖南星城长沙举行。吸引了来自英国、德国、美国、日本、加拿大等10个国家和地区的140余名海外博士及侨领侨商参加，30多位长沙市侨商会企业代表、43家长沙市相关企业出席。
他们围绕长沙市园区发展、产业转型、人才落地等问题进行探讨交流，以借助海内外侨界专家智力优势，献计长沙发展，吸引更多海外高层次人才团队到长沙创新创业，共同助力长沙打造内陆开放新高地，助推长沙实现高质量发展。
这到底是场什么样的活动？它的诞生有怎样的时代背景？它又将为湖南带来哪些积极的作用呢？
红网时刻记者为您一一解答。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/4c7a7a7c-b3f4-424a-b262-f37d30f19fe5.jpg"  />8月2日-3日，第五届“侨商侨智聚三湘”活动在湖南星城长沙举行。
“侨商侨智聚三湘”早已成为湖南省侨联的品牌活动
什么是“侨商侨智聚三湘”？
“侨智侨商聚三湘”活动是湖南省侨联打造的“创业中华·兴业湖南”招商引智品牌的重点平台， 旨在促进海外侨商侨领和高层次人才了解湖南、走进湖南。
自2011年首次举办以来，“侨智侨商聚三湘”活动已在常德、望城、郴州、湘潭等地举办了四届。主要活动内容是邀请海外侨商、侨智、侨领来到湖南，感受湖南经济社会发展及深厚的历史文化底蕴，探寻合作商机。
活动对促进湖南对外开放，扩大湖南影响，吸引华商侨领来湘投资起到了积极的作用，进一步加强了湖南各地与海外的交流和合作。目前已促成了多个招商项目的合作签约。
本次活动由中华全国归国华侨联合会指导，湖南省归国华侨联合会、长沙市人民政府主办，长沙市人民政府办公厅、长沙市人民政府侨务办公室、长沙市归国华侨联合会承办。
活动以“创业中华·兴业湖南·智汇星城”为主题，以海外博士长沙行暨高端人才论坛、项目对接方式举行，设置了宣传片展示、主题论坛、人才签约、高层次人才与项目对接洽谈会、创新创业示范园区考察参观等版块，广纳海外人才进军长沙，推动长沙人才新政落地，涵养海外高端优质资源，为长沙高质量发展提供人才和智力支撑。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/90059ac2-2857-41f6-ab64-3fc9bf2b5d18.jpg"  />吸引了来自英国、德国、美国、日本、加拿大等10个国家和地区的140余名海外博士及侨领侨商参加。
“侨商侨智聚三湘”走进长沙
“侨商侨智聚三湘”为啥落户长沙?
“麓山巍巍，湘水泱泱，惟楚有材，于斯为盛。长沙是历史文化名城，是迈入‘万亿俱乐部’的经济大市。”
近年来，长沙市侨联围绕省委“创新引领、开放崛起”战略，积极发挥侨界资源，发挥侨联纽带作用，为长沙与海外开展合作交流，搭建引资引智平台发挥重要作用，为来湘创新创业的侨胞们做好服务工作。
今年是长沙市委、市政府确定的“产业项目建设年”和“营商环境优化年”，这“两个年”的目的就是要最大限度地激发市场活力，助推长沙高质量发展。高质量发展离不开人才，特别是高层次人才的重要支撑，海外侨胞、广大侨商等侨界人士中智力资源密集、人才优势突出，是长沙引进高层次人才的重要方向。采用“请进来”的方式邀请海外百余名博士及高层次人才来长洽谈考察，是长沙市创新引才方式的一项新的重要举措。
特别是2017年出台了“长沙人才新政22条”及配套细则，形成“1+5+27”的长沙人才政策体系，计划通过5年时间，投入100亿元，吸引储备100万名青年人才在长沙就业创业，求才若渴的“长沙诚意”，得到了侨胞们的一致点赞。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/058a4649-b450-406e-adbd-46382298ed90.jpg"  />通过实地考察湖南湘江新区、长沙高新区企业等地的发展情况和投资环境，参会的广大侨胞朋友们纷纷感受到了长沙的“实力、诚意和吸引力”。
海外高端人才偏爱“长沙”
长沙将为海外高端人才提供哪些便利服务呢？
活动期间，湖南英怀特环保科技、湖南泰嘉新材料科技、湖南华腾制药等60多个侨资企业及优秀单位参与本次活动，共提供约281个高层次人才需求。
涉及的领域，包括电子信息、建筑工程、机械设计、软件开发、金融法律、生物科技、新能源、新材料等专业领域，充分体现了长沙产业特色和转型发展的人才需求。
项目对接会上，长沙市侨联按单位属性设置了科研院所、驻长高校和重点企业对接专区，以方便高层次人才迅速按需对接单位进行洽谈。
中德学者计算机学会执行主席李立、新加坡机器人学会会长谢明、英国约克大学健康大数据专家何泽仪3名博士现场进行了项目路演展示，并与在场企业代表交流对接，力促合作共赢。
通过实地考察湖南湘江新区、长沙高新区企业等地的发展情况和投资环境，参会的广大侨胞朋友们纷纷感受到了长沙的“实力、诚意和吸引力”。大家纷纷表示，体验到了湖南经济社会发展的魅力，感受到了长沙的“山、水、城、市”，希望能够为长沙发展带来“智力、动力、活力”，为长沙高质量发展注入源源不断的活力。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/025764b6-bf10-4ad0-a2a6-4405b7b7b385.jpg"  />活动期间，12名海外博士及高层次人才与长沙园区、高校及企业“相亲”成功。
海外博士“相亲”成功助力长沙高质量发展
海外博士将带来哪些好处呢？
“中国改革发展取得的伟大成就离不开广大华侨华人的倾力参与，离不开侨资侨智的突出贡献。”诚如全国政协常委、中国侨联副主席李卓彬所期待的一样，希望广大侨胞，以此活动为契机，充分全面地认识湖南、感受湖南，主动把握机遇、找准定位、发挥优势，抓住湖南发展与个人事业发展的契合点，在互惠合作中实现共同发展。
活动期间，12名海外博士及高层次人才与长沙园区、高校、企业“相亲”成功。
“希望把湖南的变化和各类政策转达给在英华侨及各类高端人才，吸引他们来湘创新创业。”英国湖南同乡会会长吴莉莉果断接过了家乡的“橄榄枝”。近年来，在吴莉莉和英国湖南同乡会会员的努力下，湖南多所中学和英国当地名校结为友好学校，双方在教育方式及理念等方面均长期开展交流与合作，给两地青少年的学习生活带来巨大变化。
而对于大数据科学家何泽仪来说，这一趟收获满满，获益良多，最高兴的是直接促成了她和长沙的“联姻”。 她与中南大学中非合作与发展研究中心、湖南建筑工程集团、湖南星怡康健康体检中心有限公司三家企业签约，将携手推动中国赴非企业健康管理及健康传播研究、智能健康管理系统等项目落地，助力长沙高质量发展。
湖南发展的美好前景，也将为广大侨商和侨界人士提供广阔的发展舞台。
正如，省侨联党组书记黄芳说，湖南省侨联作为党和政府联系归侨侨眷和海外侨胞的桥梁和纽带，将继续关心、关注、关爱侨胞们在湖南的成长和发展，为他们干事创业创造良好环境、提供政策支持，做好相关服务工作。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/03/5787148.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/03/5787148.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-03/1564800241210-q9uw4j1ihyd90.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-03/ba571914-ee2a-4be3-ab20-f147a51bbd2a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-03/e75b7bfd-9329-42b2-9cb7-be04538f9dbc.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:把“中华文化”带回家 “寻根之旅”夏令营湖南大学营闭营
AU:聂伊岑
RQ:2019-08-03 10:44
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-03/ba571914-ee2a-4be3-ab20-f147a51bbd2a.jpg"  />2019年“寻根之旅”夏令营湖南大学营闭营仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-03/e75b7bfd-9329-42b2-9cb7-be04538f9dbc.jpg"  />海外领队代表向湖南省侨联和湖南大学中国语言文学学院赠送锦旗。
红网时刻8月2日讯（记者 聂伊岑）8月2日，2019年“寻根之旅”夏令营湖南大学营闭营。来自美国、德国、加拿大、日本、奥地利、意大利等6个国家的80名华裔青少年演唱十余首中文歌曲，此次夏令营画上了圆满的句号。
活动期间，湖南大学营的海外华裔青少年学习了汉语、书法、绘画、剪纸等课程，实地参观了岳麓书院、橘子洲、毛泽东故居等独具湖湘特色的“湖南地标”，让海外华裔青少年对中华文化、湖湘文化有了进一步的了解，对前辈们生活过的热土有了更加深厚的感情。
营员代表和领队代表皆对湖南省侨联、湖南大学中国语言文学学院的行程管理和课程安排表达了衷心的感谢，并表示以后会组织更多的学生、朋友参与到学习中华文化、湖湘文化中来。
湖南大学中国语言文学学院党委书记杨永锋为同学们亲身感受中华文明，对中国梦有了更深的了解点赞。他表示，夏令营期间，同学们所亲身经历的就是最真实的湖湘风俗、湖湘文化、湖湘精神，相信各位同学一定能紧抓父辈、祖辈们的文化交流接力棒，回到住在国后继续学习、传播中华传统文化，成为中国人民与住在国人民交往的民间使者。
闭营仪式上，全美中文学校协会副会长展望、美国翰林文教基金会代表李秀玲、国际德中文化交流协会代表涂丽萍分别向湖南省侨联和湖南大学中国语言文学学院赠送锦旗。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/03/5787140.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/03/5787140.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564749919328-araoqzidcnj%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-02/108539ed-8231-49d9-89d7-43aac0dfa316.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/36bc3b22-3745-40ce-9f02-312fbed79b4c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“侨商侨智聚三湘” 12名海外高端人才 “相亲” 成功
AU:李兵 聂伊岑
RQ:2019-08-02 22:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/108539ed-8231-49d9-89d7-43aac0dfa316.jpg"  />第五届侨商侨智聚三湘（长沙）活动开幕式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/36bc3b22-3745-40ce-9f02-312fbed79b4c.jpg"  />海外博士及高层次人才与长沙园区、高校及企业现场签约。
红网时刻8月2日讯（记者 李兵 聂伊岑）今天，第五届侨商侨智聚三湘（长沙）活动在湖南长沙举行开幕仪式。全国政协常委、中国侨联副主席李卓彬，湖南省政协副主席、省工商联主席张健，中国侨联经济科技部副部长夏付东，长沙市委副书记、市长、湖南湘江新区党工委书记胡忠雄等领导出席。湖南省侨联党组书记黄芳主持开幕仪式。
省直相关部门领导及处室负责人，部分高校负责人及来自英国、德国、美国等10多个国家和地区的140余名海外博士及侨领侨商、30多位长沙市侨商会企业代表、43家长沙市相关企业代表参加。
李卓彬感谢广大华侨华人为中国改革发展取得伟大成就作出的突出贡献。他希望，各位侨胞朋友充分把握新一轮科技革命和产业变革带来的机遇，充分发挥融通中外、联系广泛的特点，依托侨界智力、资金、技术等创新资源优势，拓宽创业视野、保持创新嗅觉，努力增强创新能力和核心竞争力，主动参与国际合作，积极服务“一带一路”等国家重大发展战略，勇作产业创新的引领者，共同推动中国经济行稳致远。把这次活动当作全面认识湖南、感受湖南的一个窗口，主动把握机遇、找准定位、发挥优势，抓住湖南发展与个人事业发展的契合点，在互惠合作中实现共同发展。同时也希望湖南各级党委政府继续关心、关注、关爱侨胞们在湖南的成长和发展，为他们干事创业创造良好环境、提供政策支持，认真做好相关服务工作。
张健详细介绍了湖南省的发展情况。他指出，一直以来，广大侨眷侨胞情系桑梓，心系家乡，充分发挥自身优势，以实实在在的行动、多种多样的方式支持湖南各个领域的建设发展，取得了一系列丰硕成果；并希望大家继续朝着共同的目标，团结一致，携手前行，紧抓湖南“一带一部”战略机遇，为湖南的经济社会发展贡献力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。
胡忠雄向与会嘉宾推介了长沙的“山、水、城、市”，并介绍了长沙的招商引资及人才新政等情况。他说，长沙是历史文化名城，是迈入“万亿俱乐部”的经济大市，期待本次活动为长沙发展带来智力、动力、活力，同时也期待海内外人才来长创业就业、安居乐业，为长沙高质量发展注入源源不断的活力。
活动现场展示了长沙市人才政策、项目建设情况宣传片，12名海外博士及高层次人才与长沙园区、高校及企业现场签约。
湖南英怀特环保科技、湖南泰嘉新材料科技、湖南华腾制药等60多个侨资企业及优秀单位提供281个高层次人才需求。来自中德学者计算机学会、新加坡机器人学会、英国约克大学的3名专家进行项目路演展示，并与在场企业代表交流对接。
“侨商侨智聚三湘”是湖南省侨联系统打造的品牌活动，目前已成功举办四届。本次活动是由中华全国归国华侨联合会指导，湖南省归国华侨联合会、长沙市人民政府主办，长沙市人民政府办公厅、长沙市人民政府侨务办公室、长沙市归国华侨联合会承办。活动以“创中华・兴业湖南・智汇星城”为主题，以海外博士长沙行暨高端人才论坛、项目对接方式举行，设置了宣传片展示、主题论坛、人オ签约、高层次人才与项目对接洽谈会、创新创业示范园区考察参观等版块，广纳海外人才进军长沙，推动长沙人才新政落地，涵养海外高端优质资源，为长沙高质量发展提供人才和智力支撑。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5784904.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5784904.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564713422835-vkva8hv7qa09.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/d8d10a29-b4d0-470b-8aed-d31fb7ede322.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:旅阿华文媒体座谈会召开 华媒代表望传递华人正能量
AU:柳军
RQ:2019-08-02 10:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/d8d10a29-b4d0-470b-8aed-d31fb7ede322.jpg"  />中国驻阿根廷使馆大使邹肖力同与会人员合影留念。（阿根廷华人网/柳军 摄）
中新网8月1日电 据阿根廷华人网报道，当地时间7月31日上午，中国驻阿根廷大使馆召开旅阿华文媒体座谈会，中国驻阿根廷大使邹肖力出席会议并发表讲话。使馆参赞魏琳，领侨处主任刘小洁，领事陈志军，刘枫铃，阿根廷华人网等旅阿华文媒体代表参加座谈。
驻阿根廷使馆大使邹肖力表示，旅阿华文媒体在传播华人正能量，改善中阿关系，促进中阿两国民间经贸往来中发挥了积极作用。他希望旅阿华文媒体继续立足于侨界，立足于中阿双边合作，立足于祖(籍)国新闻进行报道和见证；继续服务好当地社会和祖(籍)国，成为促进相互了解和信任的窗口，搭建友谊合作的桥梁； 积极拓宽合作渠道，推展合作方式，把华文媒体做大做强。
华文媒体要做好创新工作，要与当地主流媒体以及家乡媒体进行有效联合，为广大华人提供有价值的新闻产品。做好建国七十周年的宣传报道工作。积极传播中国好声音，传递华人正能量。
旅阿华文媒体代表纷纷发言，对使馆各级领导给予华文媒体的关心和指导表示感谢。希望继续得到使馆领导的支持和帮助，做好本职工作传递好旅阿华人正能量。(柳军)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5784863.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5784863.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564713091219-ymy15fklxz8_1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/22ed1265-e7c0-410c-93c3-8c01c72277c1.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一部归侨史就是一部爱国史
AU:
RQ:2019-08-02 10:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:人民网－人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/22ed1265-e7c0-410c-93c3-8c01c72277c1.jpg"  />印尼归侨黄书海正在阅读《归国华侨史料丛书》。（受访者供图）
归国华侨，作为特定历史时期的爱国群体，自辛亥革命至今，为中华民族奋斗超过百年，写就了一部伟大的归侨史。归侨史既是中华民族爱国主义的嘹亮凯歌，也是中华民族坚韧不拔、勇于奉献的精神缩影。
时光荏苒，老一代归侨正走入历史，抢救其史料尤为迫切。7月26日，《归国华侨史料丛书》（以下简称《丛书》）北京篇第三、四卷举行首发式。该书通过讲述众多老归侨、老侨眷的亲身经历，生动反映了归侨侨眷献身祖国经济社会发展、与祖国同呼吸共命运的史实，谱写了一曲归国华侨的赤子壮歌。
小个体见证大时代
1949年10月1日，中华人民共和国成立之日，在印度尼西亚北苏门答腊先达市，华侨都沉浸在热烈喜庆的氛围中，大家抑制不住内心的激动，高呼“从此中国人可以扬眉吐气了”“我们再也不是海外孤儿了”……
已至耄耋之年的归侨黄书海依然精神矍铄、目光炯炯，在他的讲述中，这一幕历史性的场面恍如昨日重现，那种激动、亢奋之情仿佛永远挥之不去。
黄书海祖籍广东，出生于印尼先达市。1951年投身印尼华侨教育文化新闻事业，曾任当地华侨学校校长和华侨报社编辑记者。1954年调入中国驻印尼大使馆工作，参加1955年万隆亚非会议等重大外交活动。1963年调入中国外交部亚洲司主管印尼业务。1991年赴中国驻美国大使馆担任一等秘书。
据黄书海回忆，先达当时被称为“印尼的延安”。1942年初，日军攻占新加坡，郁达夫、巴人、胡愈之等革命知识分子流亡到苏门答腊岛，团结华侨青年组织了反法西斯同盟和华侨抗日协会，“我的几位老师参加了华侨抗日地下组织，他们的一言一行，都对我们起着潜移默化的作用”。
从一名华侨青年到大使馆的一员，黄书海精神为之一振。“大使馆的墙外是印尼社会和华侨社会，墙内是中华人民共和国领土。能够来到这里接受党和国家的培养教育，有机会把自己的青春年华融入到这些重大历史事件中去，我备感幸运、倍加珍惜。”
“我们这一代归国华侨，最感恩的一是新中国，二是共产党。”黄书海动情地说，“新中国的成立，不仅提高了海外华侨华人的地位，也改变了许多像我一样的华侨青年的道路。上世纪50年代，我的许多同学纷纷回到祖国。新中国就像一块‘大磁铁’，把散落在世界各个国家的华侨华人吸引回祖（籍）国的怀抱。”
从第一卷开始，《丛书》辑录了百余位像黄书海一样的老归侨，忠实记录了他们与新中国风雨同行的一生。归侨，无论在哪个时代，都永葆爱国的初心，他们作为时代洪流中的小个体，见证着大时代的发展和进步。
小群体发挥大作用
除了归侨的个体回忆，《丛书》还收录了许多群体性史料，如《新四军中的华侨兵》《亲历开国大典的一群华侨青年》《回忆41名印尼华侨小英雄光辉事迹》等。
《丛书》第四卷《星火侨魂》，将1919年五四运动到1937年抗日战争全面爆发期间，对中国革命产生一定影响的已故归侨革命先驱人物，以一人一文的形式对传主进行较为全面、系统的介绍。
“红军爬雪山、过草地，经过的地方大多人迹罕至，饥饿、疾病、疲劳，常常使得红军指挥员的体力达到极限。对军情、民情、地形的不熟悉，敌人的一再围追堵截，让红军危机四伏。侦查工作充满危险，大部分时间或是行走在高山大川之中，或是在伸手不见五指的黑夜里潜伏，毒蛇猛兽随处可遇。”
这是书中描绘的红军长征路上场景。作为万里长征队伍中的“华侨兵”，缅甸归侨苏静的重要任务就是为整个军团探路，他为中央红军绘制的路线图达数百张之多。别人走了一遍的长征路，苏静要先侦查走个来回，再跟着走一遍，实际走的距离是别人的3倍。
长征队伍中的“华侨兵”，还有菲律宾归侨、新四军政治部组织部部长李子芳，日本归侨、红四方面军总政治部秘书长廖承志，新加坡归侨、红四方面军红军大学教导师三团政委庄田等人，他们与苏静一样，历经辛亥革命到新民主主义革命，再到新中国成立后的各个历史阶段，以其为中华民族伟大复兴而奋斗的精神，前赴后继、不畏艰辛、任劳任怨，为祖国付出了血汗甚至生命，做出了不可磨灭的贡献。
《丛书》按照传主本人与这一历史时期某一事件的关联，把其归纳为9大类，除了万里长征队伍中的“华侨兵”群像，还有归侨党建先驱与早期军事人物、归侨早期工运先驱与革命活动家、八一南昌起义中的“华侨兵”、南粤赤子农运先锋、琼崖苏区“华侨兵”、闽南红三团中“华侨兵”、八闽烽火“华侨兵”以及附录香港海员、工运领袖等8个部分，真实地记录了归国华侨的英雄事迹和革命一生。
小故事凝聚大国魂
《丛书》由北京市侨联及侨务社团和香港华侨华人研究中心共同发起编撰，中国华侨历史博物馆和中国华侨华人历史研究所提供了部分归侨的原始资料。
“1957年，我初中毕业后从印尼回到中国。因为父辈曾在侨务系统工作，所以我对侨界非常关注，这套丛书也与几位老归侨一起酝酿已久。”发起人之一、北京离退休侨务工作者联谊会前会长肖群在接受本报采访时表示，“归侨在不同时期的革命和建设中发挥了独特作用，但他们的事迹却鲜为人知。随着中国进一步扩大开放，华侨华人的群体应该越来越大，而不是越来越小，有关他们的史料工作应该有人来做。”
整理归侨史料、传承归侨精神极具历史和现实意义。《丛书》第四卷《星火侨魂》副主编、中国华侨华人历史研究所理论政策研究部主任巫秋玉认为，中国归侨史是一部爱国的革命与奋斗史，编撰整理归侨史不仅在学术研究上具有史料参考价值，而且在增强民族凝聚力、进行爱国主义教育上具有现实意义。
“我们收集整理归侨史料汇编成册，是希望通过众多归侨侨眷的亲身经历，展示他们与祖国同呼吸共命运的历史事实，激励海内外中华儿女继往开来，同心奋斗，传承和发扬华侨精神，让红色基因融入血脉。”巫秋玉表示。
北京市侨联党组书记赵宏生在《丛书》首发式上指出，为侨撰史、为侨立传，不仅是为了纪念，更重要的是将老一代归侨的爱国精神和无私奉献精神代代相传。它不仅是一段历史，更是一曲凯歌，每一篇都非常生动，不仅见事、见人，更见精神。
近年来，各地侨务部门、中国华侨华人历史研究所和中国华侨历史博物馆，一直都很重视归侨史料的保护和抢救工作。中国华侨华人历史研究所派研究人员前往广东、福建、广西、海南、天津、湖北、山西、吉林等省区市采访近500位老归侨，出版了10本归侨采访录，为归国华侨铸就一座永不褪色的精神丰碑。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782918.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782918.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564643324498-kuyxilfrtm934.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南省侨联代表团访德 赴法兰柏林两地调研座谈
AU:李先秋
RQ:2019-08-01 16:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻8月1日讯（通讯员 李先秋）日前，湖南省侨联副巡视员郭剑虹率调研代表团赴德国法兰克福作侨团调研并召开座谈会，德国湖南同乡会、湘商总会会长李先秋接待代表团一行。
调研代表团一行前往德国柏林，走访了德国中华工商联合会、德国中华文化促进会、柏林华德中文学校和德国华侨华人公共外交协会等当地华侨华人社团，并举行了座谈交流会。
郭剑虹代表湖南省侨联对德国侨团侨胞表示诚挚的慰问，并介绍了湖南省侨联在开展侨务工作及海外联络工作上的部署。他说，通过此次调研，进一步了解了在德华人华侨的需求，掌握到了侨情及最新动态情况，希望华侨华人尽快融入当地、奉献社会，同时加强与省侨联的联系，为祖（籍）国多做贡献。
中国驻法兰克福总领事馆领事部主任刘原媛、领事唐利文，德国中华工商联合会主席易冰、德国中华文化促进会会长刘代铨等德国侨联参加柏林座谈会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5781401.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5781401.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564620731697-bb938o354z1).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人物志:印尼归侨摄影家翁乃强用光影记录中国变迁
AU:马秀秀
RQ:2019-08-01 08:52
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中新社北京7月31日电 题：印尼归侨摄影家翁乃强用光影记录中国变迁
作者 马秀秀
中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功、中美两国“乒乓外交”、中国恢复高考、改革开放初期市民生活变化……
当记者把画册一页页翻开，时空感扑面而来，感觉像是为课本中的文字、影视剧中的画面找到了真实而又鲜活的注脚。
“记录时代是我的追求。”印尼归侨摄影家翁乃强回国60余年，拍摄了大量富有时代精神和生活气息的作品。他说，把历史记录下来，“才能让后人了解我们走过的路”。
1936年，翁乃强出生于印度尼西亚一个侨领家庭。1949年新中国成立时，翁乃强家中升起五星红旗。随后，大哥、二哥相继被父亲送回祖国，翁乃强也于1951年回国，“父亲想把我们送回来，参加新中国建设”。
回国后，翁乃强相继考取育英中学、中央美术学院附中、中央美术学院，后进入《人民中国》杂志社做摄影记者。
在大学面试被问及为何学美术时，年仅18岁的翁乃强谨记着父亲的教诲，“我学美术可以为人民服务”。
记者注意到，在翁乃强的胸口别着一枚徽章，徽章下面刻得正是“为人民服务”五个字。他说，“人得有信仰，一辈子只考虑个人没意思”。
从中央美术学院附中起，翁乃强就时常挎个相机，为同学们拍照片；为完成大学毕业创作，他深入全国最大的华侨农场——海南岛兴隆华侨农场，同工人们一起开荒、种橡胶，创作了大量摄影、绘画和版画作品。“他们辛勤工作，为新中国建设作出了贡献。”
1967年，翁乃强跟随学生前往江西等地，徒步重走长征路。学生们登临黄洋界、探访“吃水不忘挖井人”的那口“红井”、在江西瑞金探访红军驻地……翁乃强说，无论是过去还是现在，长征精神永远都不会过时。
1968年开始，翁乃强跟随知识青年赴北大荒报道。知青们开垦荒地、改造沼泽，历经千辛万苦，终于把荒无人烟、条件恶劣的北大荒建设成了良田千里的北大仓。
“上山下乡也塑造了我的价值观。”翁乃强说，事情是一点点做出来的，只要自己努力奋斗，就能做出成绩，“新中国建设也是这样，成就是通过劳动一点点创造的”。
1977年冬天，中国恢复高考。考试当天，翁乃强去拍现场。
照片中，一位女学生手握钢笔，聚精会神地审题作答。这张照片也成为改革开放40周年展览中“恢复高考”的见证。
“当时怕影响学生考试，不敢开闪光灯，就采用高速胶卷，尽量用长镜头取景。”翁乃强向记者介绍，照片中的女学生后来成为了北京某大学教授。
虽然早已退休，但翁乃强仍时常挎个相机，看到有美感的、有意思的瞬间，就按下快门。“我一直都是抓拍，记录最真实、自然的瞬间。”
如今，翁乃强的很多作品已经作为历史的见证，被中国国家博物馆永久收藏。
翻着自己的画册，翁乃强感慨于中国时代的变迁：计划经济时代，北京冬季蔬菜匮乏，家家户户储存大白菜，而现在菜品丰富、琳琅满目；以前家里能有电视机就是富裕，现在中国彩电出口到海外；以前自行车算“三大件”，现在共享单车随处可见……
“摄影是形象的记录。”翁乃强边向记者展示尚未整理的几柜子胶卷边说，要尽早整理出来，为历史留下这些记忆。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5781347.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5781347.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564620036579-6j82pz7h3fxf1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/c4724f8b-450d-4598-bccb-8f28309d9601.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/0fbc17d5-57a8-470c-871a-acbf27c8eac3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/5d261d04-7c09-4a60-8761-36694d4212b9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/c7cab99c-8bcf-473c-abb1-4d9056df6404.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:欧洲产品直运长沙港第一人，彭锦路还有许多金点子
AU:陈尽美
RQ:2019-08-01 08:40
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“被聘为海外顾问，我觉得十分荣幸，这给我们海外华人为家乡发展作贡献提供了更好机会，我的信心很足。”7月28日，获聘成为省政协湖南发展海外顾问的彭锦路如此感慨。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/c4724f8b-450d-4598-bccb-8f28309d9601.jpg"  />湘声报记者 曹劲风摄
在荷兰，彭锦路创建了莱茵集团，担任了荷兰湖南商会会长、中荷华侨商会会长、中国社会经济文化交流协会副会长等职。
祖籍湖南浏阳的彭锦路，曾在长沙生活多年，虽离开长沙已32年，但他仍能讲一口地道的长沙话。正是因为对家乡的这份深情厚意，多年来，彭锦路一直积极推动湖南与荷兰乃至欧洲的经贸交流，不断推动湖南企业、湖南产品走向国际市场。
中国变化无处不在
1987年，彭锦路从湖南大学毕业后到荷兰发展。彭锦路回忆，刚到荷兰时，他身边少有中国人。“当时的欧洲人对中国不了解，东西方文化差异很大。”
最近这些年，彭锦路明显感受到很多变化。而且荷兰的华人华侨很团结，在当地的地位也较高。
荷兰与中国的经贸交流同样有了很大变化。过去，中国需要大量采购荷兰比较先进的产品，而现在，中国出口荷兰的产品，多于进口的产品。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/0fbc17d5-57a8-470c-871a-acbf27c8eac3.jpg"  />“我的企业90%的业务都与中国有关，没有中国的发展便没有我的企业。我要感谢祖国的发展，带来了很多商机。”彭锦路介绍，荷兰的企业家中如今流行互问一句话：你有没有和中国人做生意？企业家都以能和中国人做生意为荣。
离开家乡多年，从最初的几年回一趟长沙，到这几年，彭锦路几个月就回来一次，他感受到了家乡翻天覆地的变化。
彭锦路认为，这种变化不仅有经济的发展、城市的扩大，还有来自政府的变化。“政府越来越亲民，对海外华人十分重视，工作方式非常接地气。我们既可以向政府相关部门交流沟通工作，也可以提出意见建议，从回乡投资到家里遇到的困难，政府都给予我们无微不至的关怀。”
欧洲产品直运长沙港第一人
作为荷兰中小企业协会副会长，彭锦路在当地商界有着号召力。2014年，他发起成立了荷兰湖南商会，让一批湖南籍企业家抱团发展，同时还团结了一批来自中国温州的企业家，以及荷兰本土的企业家。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/5d261d04-7c09-4a60-8761-36694d4212b9.jpg"  />在担任湖南省贸促会荷兰联络部主任后，他协助湖南智能制造、轨道交通企业走进欧洲，为此开展了大量工作。2015年，荷兰首相吕特访华，作为代表团成员之一，彭锦路积极牵线，促成荷兰企业与泰富重工达成1000万欧元的签约。
今年6月，中国—非洲经贸博览会上，彭锦路从荷兰带来一批企业家来长沙参展，并进行经济贸易交流。
彭锦路旗下的啤酒公司每年有5000个集装箱产品销往中国，而他也成为将欧洲产品直接运到长沙港的第一人。在湖南衡山，彭锦路投资开发了一个7000亩的茶园，带动当地老百姓就业致富。
吸引3万荷兰老人到中国旅养
慈善事业也是彭锦路与侨商社团共同开展的一项重要内容。作为荷兰瑞安教育基金会执行主席，彭锦路每年会率基金会对接一个省的贫困学生。2018年，基金会为贵州阿幼朵艺术学校捐赠了60多万元，彭锦路个人捐赠了100万元。彭锦路计划，基金会明年在湖南湘西对贫困学生进行捐助。
2018年，还有一件令彭锦路十分骄傲的事，作为贵州侨联海外委员的他，陆续将3万名荷兰老人带到贵州进行了为期3个月的旅养。
彭锦路发现，荷兰虽然是世界上最适合养老的国家之一，但老人入住荷兰养老院很困难。因此，他向荷兰卫生部、荷兰养老协会提出了一个将荷兰老人送往中国进行旅养的方案。方案一经提出，很受欢迎。
去年，彭锦路还来到湖南浏阳等地进行实地考察，并与湖南文旅厅进行了沟通。
“湖南山清水秀，西有张家界，东有浏阳、岳阳，湘南也有很多秀美的山川湖泊，而且有深厚的传统文化，如果将湖南旅游推荐给欧洲人，一定非常有吸引力。”彭锦路说，如果能做好湖南旅养的宣传，让欧洲人了解并喜欢上湖南，将有力促进湖南旅游业发展。
推动湘企湘品更好走向世界
在经济全球化的时代，越来越多的湘商开始放眼全球，在世界市场上进行资源配置。“湖南有很多好的产品，湘瓷、湘茶、湘绣等产品都在国际上有很大的市场，下一步我希望能帮助更多湘品进入欧洲市场。”彭锦路认为，湘商借力“一带一路”，在“湘品出国”中一定会大有作为。
在湖南商品中，彭锦路尤为推崇黑茶。“欧洲人食肉多，很爱喝茶。湖南黑茶能清肠胃、促消化，品质优良，大有市场。”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/c7cab99c-8bcf-473c-abb1-4d9056df6404.jpg"  />彭锦路认为，要加大黑茶在世界的宣传与沟通，让湖南产品走向更广阔的市场。他计划与湖南有关方面协商，明年在阿姆斯特丹的展览中心开办湖南产品欧洲博览会。“我将对接一部分企业直接签约，对产品进行深度宣传，推动湘品出国。”
除推动湘企、湘品在欧洲发展，彭锦路还积极推动在非洲开发市场。作为非洲亚非拉联合会主席，他在非洲乌干达、坦桑尼亚等地组建了湖南商会。在他看来，非洲正在飞速发展，很多市场还是空白。“我愿意帮助湖南企业、湖南产品更好更快地走进非洲。”
END
文｜ 湘声报记者 陈尽美
图｜ 除署名外，由受访者提供
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5778972.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5778972.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564535669374-8j066reiagoed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/4bdea059-0b19-4268-aa40-07e4f5662ffb.png;https://img.rednet.cn/2019/07-31/bd500cd0-c006-4eba-b1e9-97d3be2547a1.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“寻根之旅”夏令营湖南大学营赴韶山追寻红色足迹
AU:蒋理
RQ:2019-07-31 13:23
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/4bdea059-0b19-4268-aa40-07e4f5662ffb.png"  />湖南大学营在毛泽东铜像广场合影。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/bd500cd0-c006-4eba-b1e9-97d3be2547a1.jpg"  />敬献花篮仪式。
红网时刻7月31日讯（通讯员 蒋理）7月30日，2019年“寻根之旅”夏令营湖南大学营的80名华裔青少年前往韶山参观学习，在伟人故里领略独具特色的湖湘文化和红色文化。
当天，营员们先后参观了毛泽东铜像广场、毛泽东同志纪念馆和毛泽东同志故居等地。营员们在毛泽东铜像广场举行敬献花篮仪式后，全体脱帽肃立，面向毛主席铜像行三鞠躬礼，随后环铜像一周，缅怀伟人的丰功伟绩。在毛泽东纪念馆内，营员们对陈列的图片、资料和文物进行参观和学习，逐渐了解毛主席的人生历程，切身体会到一代伟人百折不挠、勇往直前、一心为民的崇高精神。
此次湖南大学营夏令营活动由中国侨联主办，湖南省侨联和湖南大学承办。在湘十天期间，华裔青少年们将通过实地参观岳麓书院、湖南省博物馆、韶山、桃花源景区、张家界森林公园等地近距离了解湖湘文化，还将学习中华礼仪、汉语、剪纸、书法等课程，充分感受中华优秀传统文化，增强对中华民族、中华文化的认同。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779530.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779530.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564539957371-g4mxz87yksled.png;https://img.rednet.cn/2019/07-31/de1ab5fc-cbd6-4055-8575-e2e33cfa4061.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:株洲市侨联调研市侨商会 找寻发展“新路子”
AU:云飞
RQ:2019-07-31 11:21
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/de1ab5fc-cbd6-4055-8575-e2e33cfa4061.png"  />调研座谈会现场。
红网时刻7月31日讯（通讯员 云飞）近日，株洲市侨联、株洲市民政局就社会组织党建、参与社会公益和规范办会等工作在市侨商会开展调研。
株洲市侨商会成立两年以来，在株洲市民政局、市侨联的支持和关心下，围绕市委、市政府中心工作和“服务会员、奉献社会”的办会宗旨，充分结合社会组织和侨商特色，在支部建设、会员服务、维护侨益、爱心公益、招商引资以及对外联谊和华侨大厦建设等方面取得了可喜的成绩，赢得了会员的认可，扩大了社会影响力。株洲市侨商会两年多来招商引资或侨商投资近300多亿元，有力地支持了株洲经济社会建设。
听取完有关汇报后，市民政局党组书记、局长易湘东对市侨商会在两年时间内取得的成绩表示祝贺，并对7月开展的“洪水无情、侨商有爱”抗洪救灾工作表示肯定。他说，株洲侨商会在市侨联的直接领导下，真正体现和发挥出了“侨商的娘家”“对外的桥梁”“经济的生力军”和“党建的桥头堡”的作用，希望市侨商会要以党建为引领，统揽商会工作，积极发挥侨界招商引资的独特作用，大力推进华侨大厦的建设，使商会发展上水平、上台阶，更好地服务广大会员和株洲经济社会发展。
株洲市侨联党组书记李建平指出，侨商会成立两年来，支部工作卓有成效，活动开展有声有色，维权工作积极有效，招商引资成绩显著，社会公益备受褒奖，华侨大厦建设稳步推进……下阶段，侨商会要积极发展新会员和会员企业，进一步完善和加强内部管理制度，充分调动各方面积极性，早日完成商会创建和支部达标工作，尽快推动华侨大厦的建设进度，为着力打造“百年侨商会”奠定坚实的基础。
会上，市侨商会相关领导分别就商会运作、支部工作和公益慈善事业作了主题汇报。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5778747.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5778747.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564533919421-dohlc9bd4f_b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/86974008-7792-4d7f-a612-c9e60fcb9673.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:各国政坛华人之声响亮起来了
AU:杨 宁 曹文潇
RQ:2019-07-31 08:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:人民网－人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/86974008-7792-4d7f-a612-c9e60fcb9673.jpg"  />廖婵娥在竞选澳大利亚联邦议员的筹款晚宴上。（资料图片）
近日，现年55岁的澳大利亚华裔女议员廖婵娥（GladysLiu）在澳国会首次发表演讲，讲述了自己从一名外国留学生、勉强度日的服务员，到当选为澳大利亚众议院首位华裔议员的故事。一路走来，面对质疑、指控与内外部无情的政治攻击，她未曾屈服，最终拨云见日。
道阻且长，行则将至。各国政坛上频频出现的华裔面孔，见证了海外华人融入主流社会、争取族裔公平的不懈奋斗与努力。
勇于发声热情高涨
两个月前，澳大利亚联邦大选结束不久，廖婵娥发了一条朋友圈：今天我感到无比荣幸，期待为齐泽姆（Chisholm）市民和澳大利亚人民达到经济强劲和社会稳定努力奋斗。
步入政坛之前，廖婵娥是一名言语治疗师，像许多华裔移民一样，过着与今天截然不同的平凡生活。加入自由党后，她活跃于政党基层，历练、奉献，积累人脉、熟悉政坛规则，逐渐“丰满羽翼”。作为少数族裔和参政度很低的华人，她要证明自己，往往需要比别人付出更多努力。从2018年10月底开始的竞选中，她每天工作十余小时，投票当日更是从早上8时开始站到下午6时结束，一遍遍阐述从政理念，一次次与选民握手，最终获得认可。
值得注意的是，与她争夺同一席位的，也是一位华裔女性。这意味着，无论谁当选，澳大利亚都会出现首位华裔女性联邦众议员。
美国华商总会顾问蔡文耀称：“这不仅是华人参选，也说明有足够多的选民支持他们参与当地政治。华人参政的积极性和热情越来越高，这是很好也是很自然的现象。”
近年来，华人参政热度持续高涨，在一些国家和地区更有从“一枝独秀”到“满园春色”的发展趋势。据美国《侨报》和《世界日报》报道，近日，华裔市议员梁侨汉和吴学儒分别就任蒙特利公园市市长、副市长，华裔张曼君和卢紫微也将分别担任共和党委员会亚太裔工作小组的媒体与动员主任。
同时，“第一代移民积极性提高”的特点愈加显著。暨南大学华侨华人研究院研究员张应龙指出，以往海外华人参政的成功人士多为第二、三代移民，第一代移民的参政人数较少且成功率低，但目前，在一些政党政治较为成熟的地区，许多新移民正逐渐“崭露头角”。
积极融入有助多元
“在一地谋生，需要找到立足之处。你不关心社会，社会也不会关心你。”蔡文耀认为，华人转变态度积极参政，是出于人生目标的追求、自我价值的实现及帮助所在社区的考虑。“作为少数族裔，华人应当站出来，为争取权利发出自己的声音。如今，华人参政的比例越来越大，信心也越来越足”！
在他看来，海外华人参政情况的增加主要基于两个原因，一是海外参政华人的基数相对增多；二是移民的学历和背景优势更加明显。“与100年前到海外谋生的华侨华人不同，他们都受过良好的教育，有自己的专业，这让他们更易融入当地社会，找到自己的生活和可服务的对象”。会说广东话、普通话和英语，语言优势为廖婵娥的选举增加了分量。此外，华人社团对华人参政提供了助力。
条件已具备，华人要想被当地社会所接受，更需“主动出击”，融入当地。新加坡国际事务研究所高级研究员、前马来西亚总理政治秘书胡逸山认为，关键在于关注当地民生，发表独特政见，以便争取选票。“这是政客得到认可的必经之路，参政华人亦不例外”。梁侨汉的执政理念即包括：为蒙特利市居民解决飞机噪音、路面维修、调整销售税及流浪狗公园等问题。
海外华人参政对构建当地多元文化起到极为重要的作用。张应龙认为，主要体现在三个方面：其一，一些华人以华人群体代表的角色参政，本身即是推动构建多元文化，并且身体力行，积极反映华人社会的呼声和利益；其二，中华文化在当地的政策制定与社会发展中发挥作用；其三，在华人并不占多数的选区，华人的当选必然代表选区或政党利益，这也是对多元文化的维护。蔡文耀也认为，这有益于华人群体的意见被主流社会尊重，从而制定出更加和谐公平、更具广度的政策。
淡化族裔避免误解
华人参政势如星火燎原，但面临的一些问题仍需多方关注。
张应龙认为，当前华人参政的政治基础还相对薄弱，能够脱颖而出的人还相对较少，需要有更多人投入到政党政治中去；华人力量也相对分散，华人之间互相竞争而缺少协调，最终可能“两败俱伤”、丧失机会。蔡文耀表示，新移民还应特别关注语言和文化与当地社会接轨。
此外，还应辩证看待族裔“标签”。据美国《世界日报》报道，美国路易斯安那州杰斐逊县县长的选举投票将于当地时间9月28日举行，第三代华裔移民朱嫦娥（CynthiaSheng）将与该县前县长对垒。她表示，自己参选并非仅为亚裔发声，且目前该县面临的主要问题需团结各族裔才能解决。“我希望赢得所有族裔的认可，因为族裔多元化对社区发展很重要”。
胡逸山指出，太过关注“华人”特色，有利亦有弊，只有积极为当地各族裔选民平等地谋福利，才能得到理解与接受。蔡文耀也认为，态度要控制有度，避免让当地居民产生“压迫感”。“要与其他族群搞好关系。”张应龙说。
专家普遍认为，海外华人参政应当本着一颗“积极的平常心”，切忌站在族裔的立场上过分解读。张应龙表示，海外华人首先是以当地国民的角色参政，所代表的是所在国的利益，必然要为所代表的选区或政党发声。”蔡文耀也表示，我们当然希望能够多一些华侨华人的面孔出现在当地社会中，但要避免产生“误解”。“我们不能‘是华人就什么都支持’，关键要看其政见是否能为当地人做贡献，言论与行为是否有利于改善和维护所在国同中国的关系”。
正如廖婵娥所说：“我看起来有点不一样，我也有口音，但与此同时，我不希望人们只把我当做一名华裔国会议员，我准备为齐泽姆选区所有人发声。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5778036.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5778036.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564473501694-1d53uow8ybbed.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/18935598-a18a-4ee1-b362-e4e7a765daa1.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/8950155e-21cd-433e-8b55-29364725ab1f.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/e8eae04d-ffc8-40e9-9211-df28b1d2b198.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/948f1fe2-50be-4db4-87e2-97fb3869450e.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:留下足迹 带走乡情 2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营闭营
AU:肖裕林 杨倩杰
RQ:2019-07-30 17:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/18935598-a18a-4ee1-b362-e4e7a765daa1.png"  />闭营仪式上，全体人员合影。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/8950155e-21cd-433e-8b55-29364725ab1f.png"  />二班营员用绘画作品回顾此次夏令营行程。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/e8eae04d-ffc8-40e9-9211-df28b1d2b198.png"  />全体营员用葫芦丝吹奏《龙的传人》。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/948f1fe2-50be-4db4-87e2-97fb3869450e.png"  />来自全美华裔青少年寻根协会的领队向承办单位赠送纪念匾。
红网时刻7月30日讯（通讯员 肖裕林 杨倩杰）“在这十天里我结识了来自世界各地的朋友，我不会忘记这趟旅程，欢迎大家来加拿大做客！”来自加拿大的郑安琦说道。7月29日，一曲葫芦丝版的《龙的传人》拉下了2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营的帷幕，来自美国、加拿大、意大利、荷兰、泰国等国家和地区的80位营员齐聚一堂，汇报丰硕的学习成果。
此次夏令营为期10天，活动以“书香门第•礼乐传家”的家文化理念贯穿所有行程设计。营员们通过实践与学习相结合的方式参访了湖南省博物馆、炎帝陵、曾国藩故居、紫鹊界、岳麓书院等历史文化圣地，并体验了传统香道、茶道、古典乐器葫芦丝以及木工制作筷子等中华优秀传统文化。
随着夏令营回顾视频的播放，许多营员不禁泪眼蒙眬。除此之外，二班营员俞溯源、袁蕾别出心裁地用绘画作品带大家回顾了这十天的旅程。对于华裔青少年们来说，此次“寻根之旅”既是学习之旅、文化之旅，也是血脉之旅。
“古老的东方有一条龙，它的名字就叫中国……”营员们用葫芦丝吹奏耳熟能详的《龙的传人》，将一首激情澎湃的歌曲，吹出了乡愁情深，将本场闭营仪式的氛围推向了高潮。“虽然只有短短的10天，但是我们在这10天中收获了友谊，了解了中华传统文化，结识了许多学识渊博的老师们。”说起夏令营期间的感受，来自加拿大的蒲佳童表示满是收获。
会上，来自全美华裔青少年寻根协会的领队麦曼抒和黄元洪向承办单位湖南省侨联、中南林业科技大学、萌习团赠送“湘江两岸闻欢歌，岳麓山下龙传人；炎帝之乡我归家，千秋万代华夏根”匾，表达真挚的谢意。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776143.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776143.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564446824277-q1jjx0zzw5j17.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/87eb82a7-c3cd-455c-9765-91623c5954e6.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/37ddd26b-3660-462a-8d64-2182716fbc90.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/12993033-fb41-4dff-93d1-f85180dd33b7.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/b0abecec-29ec-4d7a-b370-0fd93325d84d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/93ed0bd1-987f-4ed0-8254-1aebe11c9a95.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/cfa5c058-40ca-4bb9-ab1c-4b7f969b9e1e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/fc179a60-2d3f-46c4-99ec-d211a38c37d2.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:8月新规：税务服务各类投诉的办理时限全部压缩50%
AU:
RQ:2019-07-30 08:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:中国政府网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:纳税服务投诉办理时限减半
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/87eb82a7-c3cd-455c-9765-91623c5954e6.jpg"  />国家税务总局日前修订出台《纳税服务投诉管理办法》，自2019年8月1日起实施。新《办法》将各类投诉的办理时限全部压缩50%：受理审查环节由2个工作日压缩为1个工作日，服务质效、权益保护类投诉的办理时限从20个工作日压缩到10个工作日，服务言行类投诉的办理时限从10个工作日压缩至5个工作日。此外，本次修订将上级税务机关复核作为救济渠道，投诉人认为投诉处理结果显失公正的，可以向上级税务机关申请复核。
中央单位差旅伙食费和市内交通费管理有新规
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/37ddd26b-3660-462a-8d64-2182716fbc90.jpg"  />财政部、国管局等多部门日前联合印发《关于规范差旅伙食费和市内交通费收交管理有关事项的通知》，自2019年8月1日起施行。《通知》明确，中央单位出差人员出差期间按规定领取伙食补助费。除确因工作需要由接待单位按规定安排的一次工作餐外，用餐费用自行解决。出差人员需接待单位协助安排用餐的，应当提前告知控制标准，并向伙食提供方交纳伙食费。出差人员出差期间按规定领取市内交通费。接待单位协助提供交通工具并有收费标准的，出差人员按标准交纳，最高不超过日市内交通费标准；没有收费标准的，每人每半天按照日市内交通费标准的50%交纳。
12条移民与出入境便利政策出炉
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/12993033-fb41-4dff-93d1-f85180dd33b7.jpg"  />据公安部消息，自2019年8月1日起，在全国范围内推广复制12条移民与出入境便利政策。其中包括扩大外国人才申请永久居留对象范围，对外籍高层次人才、有博士学历或长期在国家重点发展区域工作的外籍华人、有重大突出贡献以及国家特别需要的外国人才、符合工资性年收入标准和纳税标准的长期在华工作的外国人，提供申请办理在华永久居留便利，上述人员的外籍配偶和未成年子女可随同申请。放宽签发长期签证和居留许可的对象范围：为来华经商、工作、研学的外国人签发长期有效的签证和居留许可等。
部分退役军人和其他优抚对象抚恤补助标准再提高
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/b0abecec-29ec-4d7a-b370-0fd93325d84d.jpg"  />退役军人事务部、财政部日前发出通知，自2019年8月1日起，伤残人员（残疾军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）残疾抚恤金标准、“三属”（烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属）定期抚恤金标准、“三红”（在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员）生活补助标准，在现行基础上提高10%，在乡老复员军人生活补助标准在现行基础上每人每月提高200元，烈士老年子女生活补助标准由现行每人每月440元提高至490元。
农村集体土地征收，哪些事项需公开、如何公开有标准
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/93ed0bd1-987f-4ed0-8254-1aebe11c9a95.jpg"  />自然资源部日前发布《农村集体土地征收基层政务公开标准指引》，自2019年8月1日起施行。标准指引明确，各地拟制农村集体土地征收有关公文时，应当明确公文公开方式（主动公开、依申请公开、不公开），对于不公开的，应依法依规说明理由。征收前期准备、征地审查报批、征地组织实施等一级公开事项和10个二级公开事项政府信息生成后，应通过政府网站、征地信息公开平台、村公示栏等渠道，及时主动公开。属于依申请公开的，明确公开有关规定要求。
医疗器械注册电子申报工作有新要求
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/cfa5c058-40ca-4bb9-ab1c-4b7f969b9e1e.jpg"  />近日，国家药监局发布《关于医疗器械电子申报有关资料要求的通告》，自2019年8月1日起实施。《通告》要求，一是进口产品申报资料中仅证明性文件、符合性声明以及说明书、标签应当提交由申请人所在地公证机构出具的公证件。二是考虑医疗器械注册电子申报信息化系统电子目录结构，任意一级标题下的申报资料文件页码均可单独编制。三是医疗器械注册电子申报信息化系统启用后，电子注册申报资料中技术要求一式一份。
《绿色建筑评价标准》更新为五大指标
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/fc179a60-2d3f-46c4-99ec-d211a38c37d2.jpg"  />近日，住房和城乡建设部发布修订版的国家标准《绿色建筑评价标准》，自2019年8月1日起实施。此次《标准》的修订将原来的“节地、节能、节水、节材、室内环境、施工管理、运营管理”七大指标体系，更新为“安全耐久、健康舒适、生活便利、资源节约、环境宜居”五大指标体系。此外，在重新设定评价阶段、新增绿色建筑等级、分层设置等级要求等方面进行了修改完善。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775452.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775452.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564389747225-qghiv646lfed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/2c2727f8-62c3-4b3d-b9ff-92515597ff1f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/6ee817ba-aff0-439d-b09f-574b58a73c07.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/fed9e05a-21bd-47ae-8cfa-70e67bdd1de0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:海外华裔青少年走进中国书香家庭筑“友谊巨轮”
AU:肖裕林
RQ:2019-07-29 16:54
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/2c2727f8-62c3-4b3d-b9ff-92515597ff1f.jpg"  />海外华裔青少年们正在制作花篮。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/6ee817ba-aff0-439d-b09f-574b58a73c07.jpg"  />营员们来到中国家庭一起包饺子。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/fed9e05a-21bd-47ae-8cfa-70e67bdd1de0.jpg"  />中外青少年共同学习中国国画。
红网时刻7月29日讯（通讯员 肖裕林）7月27日，2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营的80名海外华裔青少年走进书香门第，体验原汁原味的中式日常生活，感受地道的中国人情味儿，在实践中感悟深厚的“家”文化。
此次有30个接待家庭共同参与“我与华裔青少年手牵手”的活动。下围棋、包饺子，弹奏钢琴、古筝，参观古玩城、都正街……各个接待家庭安排的活动丰富多彩，“玩法”多样。
见面前，营员们来到中南林业科技大学致远楼紧锣密鼓地为接待家庭准备礼物。在班主任和志愿者的指导下，营员们三两成组，挑选了自己喜欢的鲜花，动手一步步制作起了花篮。营员们捧着亲手制作的花篮走到接待家庭的“爸爸妈妈”面前，害羞地送上拜访花篮。“花篮很精致很漂亮，谢谢孩子们这么用心，他们能来我家我非常开心。”中南林业科技大学的教师郑静笑容满面地收下了孩子们精心准备的礼物，“上次我们和来自泰国的小朋友相处得非常愉快，希望此次星逸和佳佳在我们家度过愉快的一天。”
谈及此次活动的感受，中国家庭家长胡昭潇表示，海外华裔青少年的中文很好，今天孩子们聊得很投机，没觉得有太多的文化障碍，希望孩子们今后友谊长存。
此次夏令营以‘书香门第·礼乐传家’的‘家’文化思想贯穿所有活动的设计理念，通过参访湖南省博物馆、炎帝陵、曾国藩故居、紫鹊界、岳麓书院等历史文化名胜，青少年们深度探寻了中国“家”文化之历史溯源、精神内核、文化特征等方面。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5774608.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5774608.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564370644614-9srw6kch9bmed.png;https://img.rednet.cn/2019/07-29/bd61ebb3-5618-4615-9bed-4fc23539e3ed.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国华侨公益基金会向韶山市人民医院捐赠先进医疗设备
AU:熊君
RQ:2019-07-29 16:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/bd61ebb3-5618-4615-9bed-4fc23539e3ed.png"  />捐赠仪式现场。
红网时刻7月29日讯（通讯员 熊君）近日，中国华侨公益基金会携手珠海市司迈科技有限公司向韶山市人民医院捐赠了一套价值102万元的等离子双极电切电凝微创手术设备。中国侨联顾问、中国华侨公益基金会理事长乔卫，湖南省侨联党组成员、副主席孙民生等相关领导出席捐赠仪式。
此次捐赠的等离子双极电切电凝微创手术设备是韶山市人民医院急需的设备，该设备用于内窥镜下的组织切割和凝血，将极大地提高手术安全性，方便群众，给患者带来福音。
乔卫指出，中国华侨公益基金会将在设备使用过程中起到监管作用，希望韶山市人民医院将捐赠的设备真正用到实处，最大限度地发挥捐赠设备的有效性，为患者提供更好的医疗服务。
韶山市委常委、宣传部长李先金表示，希望中国华侨公益基金会和珠海市司迈科技有限公司发挥平台广、资源多的优势，吸引更多优质医卫资源流向韶山，今后开展更加广泛、深入、长久的合作。
捐赠仪式结束后，乔卫一行还参观了医院麻醉手术科、外科等科室，详细了解了医院的发展建设情况。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5773554.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5773554.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564360155542-u0ajx0pidrl53.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/452f7b2f-bb15-4ad0-9861-c7c1f8c75d2c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/b04a3d93-a679-47d2-8f16-89f1ecda37ec.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:李微微颁发聘书 省政协湖南发展海外顾问又增6位新成员
AU:汪衡
RQ:2019-07-29 08:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/452f7b2f-bb15-4ad0-9861-c7c1f8c75d2c.jpg"  />28日下午，湖南发展海外顾问座谈会暨增聘仪式在长沙举行。
红网时刻7月28日讯（记者 汪衡）7月28日下午，湖南发展海外顾问座谈会暨增聘仪式在长沙举行。省政协主席李微微出席，并为新增湖南发展海外顾问团成员颁发聘书。
省政协副主席胡旭晟、贺安杰，省政协党组成员袁新华，省政协秘书长卿渐伟出席。
增聘仪式上，李霞、吴莉莉、张建伟、郭京良、彭锦路、熊立新等6人被增聘为湖南发展海外顾问团成员。
2017年10月，省政协成立了湖南发展海外顾问团，11位来自世界各地的优秀海外侨胞受聘为第一届第一批顾问团成员。这次增聘的6位新成员，使省政协湖南发展海外顾问团成员结构更优、辐射国家更广、涵盖领域更宽。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/b04a3d93-a679-47d2-8f16-89f1ecda37ec.jpg"  />省政协主席李微微为新增湖南发展海外顾问团成员颁发聘书。
“很激动，也很有压力。”座谈会上，增聘海外顾问和第一批顾问结合自己所熟悉的领域，就进一步推动湘品出湘和湘品出海发表了自己的看法。他们表示，将充分利用自己在海外的资源和优势，为新湖南创新引领、开放崛起而努力，献言献策。
贺安杰对湖南发展海外顾问团新增成员表示热烈欢迎。他说，希望各位顾问团成员与住在国或地区的沟通联系紧密，充分发挥自身资源优势，勇于建言献策，做好湖南发展的参谋者；积极牵线搭桥，做湖南建设的推动者；讲好湖南故事，做湖南形象的传播者。他希望各位顾问能成为湖南美好形象的传播者和湖南与世界各国、各地区交流合作的友谊使者，为湖南“引进来”“走出去”提供强大动力。
增聘仪式结束后，部分新增海外顾问还将参加在邵阳举行的“推进湘南湘西承接产业转移示范区对接粤港澳大湾区产业融合发展”高峰论坛系列活动，赴郴州开展“三进三助”聚力行动，在活动中彰显作为，领略湖湘文化，真切感知三湘巨变。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/28/5773128.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/28/5773128.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-28/1564290639605-3z21zlcvfgs%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-28/7547c0ff-6988-475c-9f14-c0abfd4d3df9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/c7dab7ca-1255-4b7b-89bb-0606f1e48380.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“寻根之旅”夏令营—湘潭营闭营
AU:陈兰
RQ:2019-07-28 13:59
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/7547c0ff-6988-475c-9f14-c0abfd4d3df9.jpg"  />闭营仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/c7dab7ca-1255-4b7b-89bb-0606f1e48380.jpg"  />互赠礼物。
红网时刻7月28日讯（通讯员 陈兰）7月27日下午，由中国侨联主办、省侨联指导、市侨联承办的2019年“寻根之旅”夏令营——湘潭营举行闭营仪式。来自西班牙、缅甸的80名海外华裔青少年和老师在湘潭度过了10天短暂而欢乐的时光后，即将带着与湘潭结下的深厚情谊返程。
10天时间里，营员们以“博大精深的中华文化和独具魅力的湖湘文化”为主线，学说中国话、学写中国字、穿汉服、打太极、做月饼、品功夫茶，还一起登昭山、赏湘莲、参观湘潭博物馆；以“不畏艰险、敢为人先，引领中华民族从抗争，到崛起，再到复兴的红色文化”为主线，大家参观了一代伟人毛泽东和开国元勋彭德怀的故居；以“凝聚了中华儿女心血和智慧的民俗文化”为主线，大家学做油纸伞、学演纸影戏……
“10天时间虽短暂，但我们切身感受到了中国优秀文化和湖湘文化的魅力。”营员们表示，回去之后一定会将所见所闻向朋友们详细介绍，号召更多的侨胞到湘潭来，为湘潭和海外的文化交流尽绵薄之力。同时，海外领队们表示，举办“寻根之旅”非常有意义，今后还将组织更多的学生参与进来，深入了解汉语、了解中国、了解湘潭。
随后，来自缅甸、西班牙的领队代表与市侨联负责人互赠礼物。汇报演出中，营员们表演了精心准备的太极拳、诗朗诵、唐诗背诵、街舞等节目，并集体合唱《我爱你，中国》，表达同为炎黄子孙的爱国之情。市侨联党组书记、主席刘慧表示，此次夏令营虽已落下帷幕，但空间上的分离不代表心灵上的隔阂，只要“根”在，“魂”就在、梦就在。她希望营员们把此次闭营仪式当作向着美好未来的另一次启航，做一个有爱心、有责任心、懂感恩的人。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5771432.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5771432.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564130851462-dgbrn8gpo9%E7%89%872.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-26/2400758b-5963-4a37-a536-dc3ab6526665.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-26/1a9bde7f-ebf5-401f-93d3-70e22adc8e0a.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“寻根之旅”夏令营湖南大学营开营 “打卡”湖南地标
AU:聂伊岑 肖静
RQ:2019-07-26 17:10
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-26/2400758b-5963-4a37-a536-dc3ab6526665.jpg"  />2019年“寻根之旅”夏令营湖南大学营开营仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-26/1a9bde7f-ebf5-401f-93d3-70e22adc8e0a.jpg"  />湖南大学中国语言文学学院党委书记杨永峰授营旗。
红网时刻7月26日讯（记者 聂伊岑 通讯员 肖静）今天，2019年“寻根之旅”夏令营湖南大学营开营仪式在长沙举行，来自美国、德国、加拿大、日本、奥地利、意大利等6个国家的80名华裔青少年齐聚星城长沙，开启为期10天的寻根之旅。
本次湖南大学夏令营活动由中国侨联主办，湖南省侨联和湖南大学承办。活动以“根”为主题，带领海外华裔青少年学习和了解中华优秀传统文化，探寻中华传统文化之根，增强青少年的文化认同，树立正确的世界观、人生观、价值观。
湖南大学党委副书记陈伟对远道而来的海外华裔青少年和领队表示热烈的欢迎，并简要介绍了湖南大学近年来的建设发展情况。他表示，希望海外华裔青少年在湖南大学享受学习时光、追寻文化之根，汲取中华传统文化中的智慧和力量，同时欢迎大家将来加入湖南大学，助力湖南大学的教育发展。
“一路上，我和伙伴们非常兴奋，大家都非常向往美丽的长沙和张家界，期待接下来的学习之旅。”来自德国的徐航说道。
“我已经迫不及待踏上岳麓山的台阶、流连于著名的橘子洲头，带领营员深入了解湖南山河之美、风俗之美、文化之美，将湖南的美丽文化传播到更远的地方。”来自德国的领队涂丽萍表示对本次夏令营之行非常期待。
湖南省侨联党组成员、副主席孙民生对海外侨胞做出的重要贡献表示真诚的感谢。他希望通过此次夏令营期间的学习交流考察，华裔青少年们能更加了解博大精深的中华文化，增强对自己祖籍民族文化的认同和亲情归属，同时要求全体营员积极参加每一项学习活动，认真完成各项任务，回到住在国后将自己的所见、所闻、所思、所感分享给自己的亲朋好友，成为住在国人民同湖南人民友好交往的民间使者。
接下来的10天里，全体营员将学习汉语、书法、绘画、茶艺、武术等课程，实地参观岳麓书院、省博物馆、毛泽东故居等地，学习和感受独具特色的湖湘文化，并努力将之传承和发扬。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5739766.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5739766.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564043240160-xe0d6s94t2ged.png;https://img.rednet.cn/2019/07-25/8121d567-fd25-49e5-a475-b592ecc889cc.png;https://img.rednet.cn/2019/07-25/6bd7186d-27d8-4f13-8df0-1777813cdba2.png;https://img.rednet.cn/2019/07-25/d8dd427c-5cde-4dd4-a105-7ad387e4586c.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:80名海外华裔青少年体验非遗文化 倾听老归侨的故事
AU:谢远征
RQ:2019-07-26 12:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/8121d567-fd25-49e5-a475-b592ecc889cc.png"  />“寻根之旅”湘潭营的营员们举起自己制作的纸影合影。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/6bd7186d-27d8-4f13-8df0-1777813cdba2.png"  />湖南省非物质文化遗产传承人、南派纸影及吴氏“异形刀工”传人吴升平在弹奏三弦琴。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/d8dd427c-5cde-4dd4-a105-7ad387e4586c.png"  />湘潭营的营员正在学习纸影的操作。
红网时刻7月25日讯（通讯员 谢远征）7月24日上午，湖南省非物质文化遗产传承人、南派纸影及吴氏“异形刀工”传人吴升平携孙子吴渊为“寻根之旅”湘潭营的营员和领队们上了一堂生动有趣的非遗体验课。
课堂上，吴升平弹奏起他心爱的三弦琴，展示了“吹胡子瞪眼”等绝活，还介绍了“生、旦、净、丑”四角等中国传统戏曲知识，与营员们进行了现场互动。
在老师的指导下，营员们动手制作纸影，在纸影空白处涂上自己喜欢的颜色，制作出精美的纸影小人，并上台体验纸影的操作，演绎自己的纸影戏。
“纸影人生，是我们的传承，祖宗留下来的宝贝不能丢，希望有更多的海外华裔青少年能够了解湘潭纸影戏，爱上湘潭的纸影艺术，并向全世界传播中国古老的非遗文化。”吴升平对孩子们说道。
期间，泰国老归侨、市老侨联谊会会长方延川为80位来自西班牙、缅甸的营员和领队现场讲述了自己的故事。方延川讲述了中国与西班牙在饮食文化、文化起源等方面的差异，随后又用生动、风趣的语言介绍了自己1955年从泰国回国后的生活和工作历程。最后，他寄语全体海外华裔青少年们要珍惜时光，读万卷书，行万里路，认真学好中国文化，了解中国国情和生活方式，传播好中国声音，成为海外华侨华人与祖籍国的桥梁。孩子们被老归侨的故事深深吸引，听得津津有味，还不时爆发出笑声。
湘潭市各级侨联已组织举办了多次“听老归侨讲故事”活动，这是第一次有老归侨走进“寻根之旅”夏令营，为海外华裔青少年传播中国好声音。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738963.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738963.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564026160152-ayieo6c9oe6ed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/8c122a36-3380-477e-baa4-56a535943ddf.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:学武术 读经典 海外华裔争当“文武双全”少年郎
AU:杨倩杰 肖裕林
RQ:2019-07-25 16:31
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/8c122a36-3380-477e-baa4-56a535943ddf.jpg"  />中南林科大萌习团营营员正在学习武术。
红网时刻7月25日讯（通讯员 杨倩杰 肖裕林）“你的武术偶像是谁？”不少营员异口同声地答道：“李小龙！”7月24日，2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营在武术冠军尹彦清的带领下，来到中南林业科技大学图书馆前坪观摩学习中国武术，并赴岳麓山各文化圣地学习儒释道传统文化。
武术是中华民族的优秀文化遗产之一，最早可追溯至商周时期，它是中国劳动人民在长期的社会实践中不断积累和丰富起来的一项宝贵文化遗产，时至今日仍历久弥新，其独特的魅力让来自海外的华裔少年们兴致盎然、沉浸其中。
“这是我离中国武术最近的一次，虽然不能完全明白到它的奥妙，但我能感受到武术招式看似轻柔，实则蕴含着内劲。”一班营员说道。原本只在影视中看到的中国武术，今天却能在现实生活中亲身体验学习，尽管天气炎热，营员们热情满满，纷纷为中国武术点赞。
武能御身，文能定心。随后，营员们来到岳麓山下，认真聆听源远流长的中华儒释道文化。“孝是对父母的尊重、悌是对兄长的敬爱，儒家文化中，孝悌二字是维持家庭和谐的重要因素。而道家强调自我完善、尊重自然规律，佛家倡导慈爱、奉献精神。”在现场，讲师详细地介绍了儒释道三家在家庭文化背后的信仰思想，营员们不约而同地表现出对中华文明的强烈认同感。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5739666.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5739666.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564041514298-ihj83hshjted.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/12c5b54d-a0aa-4266-a377-b8716db9e096.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/e8f96ee0-2a9d-4ca1-87d1-2f01a6d19eb3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-25/4bc932cf-dc3a-4a8d-8ac7-391a59a9587c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:海外华裔青少年赴炎帝陵溯血脉源头
AU:贺喜迎 肖裕林
RQ:2019-07-25 16:31
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/12c5b54d-a0aa-4266-a377-b8716db9e096.jpg"  />祭祀典礼现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/e8f96ee0-2a9d-4ca1-87d1-2f01a6d19eb3.jpg"  />营员们敬献贡品。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/4bc932cf-dc3a-4a8d-8ac7-391a59a9587c.jpg"  />全体成员合影。
红网时刻7月25日讯（通讯员 贺喜迎 肖裕林）洣水汤汤，鹿原苍苍，千古炎帝，万世景仰。7月25日，80余名海外华裔少年来到株洲市炎帝陵寻找血脉与文化之根，虔诚告祭中华民族共同的人文始祖、中华五千年农耕文明的开创者和奠基者——炎帝神农氏。
上午9时59分，祭祀典礼正式开始。全体营员肃立，击鼓九通，鸣金九响，鸣炮奏乐。营员从祭祀广场前端缓步拾阶而上，庄重地将贡品敬献于供品台上，并依次向炎帝神农氏敬献高香、花篮。
“吾祖炎帝，号曰神农；教民耒耜，播种五谷；遍尝百草，教民医药……”营员们恭敬地宣读祭文并焚祭帛书，祭词气势磅礴，表达了对始祖炎帝神农氏的赞美与敬仰。仪式结束后，祭祖人员进入神农大殿瞻仰炎帝塑像，了解炎帝八大功绩，并拜谒了炎帝墓冢。
“鼓声一响，所有人都庄严肃穆，这是我从来没有感受过的力量。我们都是炎黄子孙，今天能来到炎帝陵参加祭祖仪式，对我来说意义非凡。”一位营员激动地说道。
“大多数人对‘炎黄子孙’的理解都是字面上的概念，此次我们来到株洲市炎陵县炎帝陵寻根，通过亲身体验的方式让海外华裔青少年真切地感受到炎黄子孙间紧密的联系，加深对‘炎黄子孙’的认同感。”夏令营相关负责人说道。
在炎帝陵，营员们感受到了“炎黄子孙”四字的重量。“遥远的东方有一条龙，他的名字就叫中国；古老的东方有一群人，他们全都是龙的传人……”回程途中，大巴车上传来阵阵歌声，祭祖仪式带来的力量让营员们久久不能忘怀。
截至目前，80余位营员们的“寻根之旅”已经过半，茶道、香道、武术等课程学习，以及今天的炎帝陵之行，无不加深了营员们对中华文化以及湖湘文化的了解。接下来，营员们还将前往紫鹊界感受祖国山河之美、穿上汉服感受服饰之美、参与星光音乐节与湖湘少年进行深入交流，以及参访中国书香家庭了解做客之道。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/25/5738695.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/25/5738695.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-25/1564023478332-mit875d4%E8%B0%88%E4%BC%9A.png;https://img.rednet.cn/2019/07-25/3773de41-37d5-4385-a2c8-51318244cc39.png;https://img.rednet.cn/2019/07-25/e8b64f26-99f2-4383-aa6d-269b7658292c.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省侨联开展“不忘初心、牢记使命”主题教育
AU:周妙
RQ:2019-07-25 11:55
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/3773de41-37d5-4385-a2c8-51318244cc39.png"  />省侨联党员干部在第一军规广场开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-25/e8b64f26-99f2-4383-aa6d-269b7658292c.png"  />省侨联召开学习“第一军规”座谈会。
红网时刻7月25日讯（通讯员 周妙）近日，湖南省侨联党组书记黄芳带领机关党员干部赴郴州市桂东县沙田镇第一军规广场开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。
在桂东县沙田镇《三大纪律·六项注意》颁布旧址，大家怀着崇敬的心情参观学习。通过观看一幅幅图片、一件件实物、一个个故事，齐唱《三大纪律八项注意》军歌，党员干部们感受到了铁一般的纪律，真切体会到了革命先辈对初心的坚守和使命担当。
在第一军规纪念碑下，黄芳带领省侨联全体党员举起右手，重温入党誓词，接受心灵洗礼和党性教育。参观学习结束后，省侨联机关党员干部在革命教学课堂召开座谈会，大家结合实际工作就如何坚守初心和使命，浅谈自己的学习体会。
随后，全体成员前往安仁县赤滩村开展“一进二访三联”主题党日活动，深入贫困户走访，与扶贫对象进行面对面交流。
“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，省侨联党组将主题教育与革命传统教育深度融合，增强干部的服务意识、担当意识，永葆为党和人民矢志奋斗的初心，以强烈的使命担当为新时代侨联工作做出更大的贡献。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/24/5736391.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/24/5736391.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-24/1563943228302-lhrqvhkb4jsed.png;https://img.rednet.cn/2019/07-24/83885ea9-cdd2-46a2-9cf9-0c3f706f962b.png;https://img.rednet.cn/2019/07-24/454ae2e5-3bf1-461d-9ed9-8b6fb909aea1.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中南林科大萌习团营走进湖南省博物馆 开启“寻宝之旅”
AU:贺喜迎 肖裕林
RQ:2019-07-24 15:41
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-24/83885ea9-cdd2-46a2-9cf9-0c3f706f962b.png"  />全体营员在湖南省博物馆前合影留念。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-24/454ae2e5-3bf1-461d-9ed9-8b6fb909aea1.png"  />工作人员正在讲解“寻宝”游戏规则。
红网时刻7月24日讯（通讯员 贺喜迎 肖裕林）7月23日，2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营走进湖南省博物馆，开启了一场“寻宝之旅”。
湖南省博物馆现有馆藏文物18万余件，尤以马王堆汉墓出土文物、商周青铜器、楚文物、历代陶瓷、书画和近现代文物等最具特色。在工作人员的带领下，营员们参观了“长沙马王堆汉墓陈列”和“湖南人——三湘历史文化陈列”两个基本陈列，以及青铜、陶瓷、书画、工艺4个专题展馆，大家边走边看边提问，看到自己喜欢的藏品，不禁驻足细细观赏，连连称赞。
薄如蝉翼的素纱襌衣、带有狸猫花纹的食器、暗红的各类漆器……古人的生活艺术尽数展现在大家眼前，独特的湖湘文化让营员们对家乡的感情与认同感更深了一层。
“我最喜欢那一组侍女像，她们看起来像是静止的但眉眼灵动。”“我喜欢T形帛画，上面的古兽、飞鸟像是要飞到我眼前，先进投影技术和文物结合的方式真的很震撼。”“我喜欢那组写着‘君幸食’的食器，古人的智慧真是贯穿生活各个方面，用这样的器皿吃饭应该会更开心吧！”在回程的车上，兴奋的华裔少年们讨论着自己喜爱的藏品，眼里闪烁着光芒。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/24/5736395.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/24/5736395.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-24/1563943406155-mhg5yjdzbohed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-24/935ace74-1ab0-43a6-9edc-1ff1f95f4cbd.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“寻根之旅”湘潭营学习传统文化 寻找民族基因
AU:陈兰
RQ:2019-07-24 15:41
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-24/935ace74-1ab0-43a6-9edc-1ff1f95f4cbd.jpg"  />海外营员正在练习书法。
红网时刻7月24日讯（通讯员 陈兰）平平仄仄平平仄，好优美的中国话；一撇一捺弯折钩，好端正的方块字；纳茶候汤三冲泡，好讲究的功夫茶……日前， 来自西班牙、缅甸的80名海外华裔青少年学习了汉语、书法和茶道等中国传统文化，开启了学习传统文化启蒙之旅。
书法课堂上，第一次接触毛笔和宣纸的孩子们学着老师的样子，一板一眼、一笔一画地在纸上书写着“我爱你，中国！”“寻根之旅，相约湘潭”等字样，深浅各异、字迹不一的笔触里，表达了孩子们对中华传统文化的热爱及对祖（籍）国的向往。
嗅茶、温壶、装茶 、润茶 、冲泡……一撮小小的茶叶，一掬温润的山泉，在茶艺师的冲泡下，散发出诱人的香味，呈现出金黄剔透的色泽，孩子们纷纷迎上前，仔细品味茶香中的国韵乡愁。随后，在与湘潭本地志愿者的互动中，孩子们耐心、细心地体验冲泡功夫茶。
“今天的行程，看着只是写了写毛笔字、泡了杯功夫茶，但对于孩子们来说，却是最直接、最生动的中华文化感受。我们就是要通过这些直观、具体的感受，让他们一步步深入地感受中华文化的博大精深，寻找到令人骄傲的民族自信。”“寻根之旅”湘潭营的一位负责人动情地说道。
接下来，“寻根之旅”湘潭营的营员们还将前往韶山、乌石，感受湘潭的红色脉搏；做油纸伞、看纸影戏，体验独具特色的湘潭民俗。在逐步深入的体验中，海外华裔青少年将感受不一样的风土人情，寻找到属于中华民族的文化基因。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5733861.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5733861.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563853278232-7j4svv7wv58ed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-23/2a083165-4502-4c83-b0c0-acf37254e619.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-23/7c879c7e-0548-4f10-9005-7b4a81e71e63.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-23/d60c8bb1-b702-4d77-aa4d-66a52f3f1587.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:海外华裔青少年走进长沙市雨花非遗馆 感受非遗新时尚
AU:贺喜迎 肖裕林 曾理
RQ:2019-07-23 15:55
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-23/2a083165-4502-4c83-b0c0-acf37254e619.jpg"  />海外华裔青少年参观湖南高桥国际商品展示贸易中心。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-23/7c879c7e-0548-4f10-9005-7b4a81e71e63.jpg"  />授课老师正在进行茶道表演。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-23/d60c8bb1-b702-4d77-aa4d-66a52f3f1587.jpg"  />营员们正在认真听课。
红网时刻7月23日讯（通讯员 贺喜迎 肖裕林 曾理）参观君子六艺、观看香篆表演、亲手体验香牌制作、学习中国茶道……7月22日下午，2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营赴长沙市雨花非遗馆参观体验，来自美国、加拿大、意大利、荷兰、泰国等国家和地区的80余位营员和海外领队感受宋代中国“生活四艺”的魅力，与非物质文化遗产进行亲密接触。
营员们先后参观了馆内的非洲馆、女工协会及六艺馆，看到精美的手工饰品、神秘的非洲图腾、古朴的中国弓箭，华裔青少年们驻足观看，纷纷拿出手机将这一幕幕记录下来。
想要深入了解中国传统文化，品茶、焚香、挂画、插花这“生活四艺”是绕不开的，这次营员们在非遗馆来了一场深度体验，感受古人的诗意生活。
香道体验环节，营员们认识了在国外少见的中国传统香道，并观看了香篆表演。在初步了解香的历史及香牌制作方法后，营员们开始自己动手制作香牌。“依次加入原材料，细细研磨……加水后，将香泥揉捏成球形，放入模具压紧实……醒香、风干后将配饰装好，一个香牌就制作完成了。”在讲师的耐心指导下，营员们手中的香泥由干涩变得温润，最后在模具中制成了不同图案的香牌。“原来中草药不仅能治病，还是香牌的制作原料，中华的文化太高深了。”手握着自制的香牌，营员们对“中国文化”的理解更深了一层。
此前，海外华裔青少年在湖南高桥国际商品展示贸易中心、现代商贸城、服饰家纺城、酒店用品城等参观学习，感受到了湖南外贸创新发展。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5732969.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5732969.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563844135114-m39y2aol4fs3b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-23/51d9ee9c-65a1-4241-a6c0-4e408f6e7b27.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-23/525921a9-b817-4cd6-bd02-e8b8173d44b8.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:株洲白衣战士不忘初心 不负使命 传递急救技巧
AU:宋玺
RQ:2019-07-23 09:09
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:54
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻株洲7月22日讯（通讯员 宋玺）很多中国同胞舍小家为大家，前往异国他乡，帮助欠发达国家修建机场、路桥、水利水电等。株洲市中心医院创伤骨科副主任医师李艳军就是其中一位。今年3月被选派为湖南省第17批援津巴布韦医疗队成员进行为期一年的医疗援助。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-23/51d9ee9c-65a1-4241-a6c0-4e408f6e7b27.jpg"  />现场授课。
从事工程施工，危险无处不在，稍有不慎，便会发生高处坠落、坍塌 、物体打击、机械伤害等意外情况，导致出血、骨折等。当这些外伤发生后，在医护人员尚未到达的情况下，如何在第一时间开展自救与救助，掌握正确的院前急救知识十分重要。
为积极响应“健康中国”战略，中华人民共和国驻津巴布韦大使馆和经济商务参赞处紧扣“不忘初心、牢记使命”主题教育，联合中国（湖南）第17批援津巴布韦医疗队，对驻津巴布韦大使馆、经济商务参赞处、中资机构和当地华人华侨等60余人开展公众急救知识技能公益培训，致力让“急救”成为人人必备技能。该院派出的骨科专家李艳军副主任医师，就急救技能在身边的应用之创伤的止血、包扎、固定及搬运，作了专题讲解。
每个人的血液都是有限的，当伤口出血时，要及时止住。李艳军医生给大家详细的介绍了常用易学且实效的止血方法，并用现实中真实的案例，教大家碰到不同地方出血，如何正确选用不同的止血方法，达到快速止血的效果。经济商务参赞处的吴大厨说，他平时做菜不小心会切到自己手指，通过这次培训学会了正确的处理方法，收获良多。
津巴布韦地处非洲东南部，有较多传染性疾病，哪怕一个很小的伤口，如不及时消毒包扎都有可能造成严重感染。针对不同类型的伤口，李艳军医生给大家详细讲解了两种常用的包扎方法，即环形包扎、螺旋形包扎，并告诉大家在户外，在没有医用敷料绷带的情况下，也可以就地取材，用身边相对干净的毛巾、头巾、手帕、衣服、丝袜等，保护伤口。
外伤后发生骨折，及时固定很重要。李艳军医生分享给大家，在户外，可以用身边的木板、木棍、硬纸板等，代替夹板、石膏，给伤者作一个临时固定，万一连木板都没有，也可以利用自身健康的肢体，给伤肢作一个固定。
当做好伤口的止血、包扎及固定后，给伤员安全转运至医院非常重要。李艳军医生还给大家讲解了如何安全转运伤员，并教大家两种常用的转运方法，即徒手搬运法、担架搬运法，让大家掌握正确的搬运方法，避免搬运过程中的二次伤害。
本次公众急救知识技能公益培训，为在津巴布韦的同胞们在发生意外时的紧急急救提供了技术保障，得到了大家的一致好评。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-23/525921a9-b817-4cd6-bd02-e8b8173d44b8.jpg"  />现场模拟。
中国驻津巴布韦大使馆经济商务参赞处陈宁参赞也对本次培训给予高度肯定。他说，津巴布韦目前仍处于贫穷国家之列，没有正式的国家医疗服务体制，我们中国湖南跨越一万五千公里，每年都派出一支医疗队前往津巴布韦进行医疗援助，体现了一种医者仁心的大爱精神，令人感动不已。远在异国他乡，健康尤为重要，当我们在户外受伤后，正确的掌握止血、包扎、固定及搬运技能非常有必要，为后面去医院接受正规治疗赢得宝贵的机会。同时，通过这次培训，进一步体会到了生命的可贵，如果身处意外现场，人人伸出一双援手，就能争取到黄金救援时刻，就能挽救更多的生命。
一直以来，中国援非医疗队不断延续着崇高的医疗队精神：“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”，用实际行动响应着国家的号召，践行着医者对职业和人类生命的神圣承诺，用爱浇铸起友谊的桥梁，向非洲乃至全世界展示了华人“爱和平，负责任”的大国民形象。李艳军表示，今后他将继续发扬中国医疗队精神，不忘初心、不负使命，传递爱与希望，圆满完成援助任务。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/23/5732828.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/23/5732828.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-23/1563842929658-7a7cp9poa1m4).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:阿联酋经济部长：“一带一路”是中国送给世界的礼物
AU:温馨
RQ:2019-07-23 08:49
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京7月22日电(记者 温馨)阿联酋经济部长曼苏里22日表示，“一带一路”为世界提供了一个与孤立和对峙截然不同的全新选择，是中国送给世界的礼物，阿方愿积极参与其中并发挥更大作用。
曼苏里当天在北京出席了由中国商务部和阿联酋经济部共同主办的中国-阿联酋商务论坛。他在论坛期间接受中方媒体采访时说，面对贸易保护主义和单边主义挑战，世界各国比任何时候都需要一个开放包容的国际合作平台。
“‘一带一路’倡议是用最佳方式将整个世界连接起来的伟大想法，有助于推动全球贸易和投资市场的融合发展。”他说，沿线国家和地区都将从中获益。
曼苏里说，中阿都坚定支持全球自由贸易和多边体制，反对贸易保护主义和单边主义，合作前景十分广阔。阿方愿积极参与“一带一路”建设并发挥更大作用，并探讨同中方开展第三方市场合作。
他表示，阿方愿扩大对华投资、能源供应和贸易规模，加强金融、产能、高新技术等领域交流合作，支持同中国公司开展合作，使中阿合作成为发展中国家的典范。
谈到5G技术，曼苏里说，阿联酋是全球首先将5G技术应用于商业领域的国家之一，这得益于该国在发展智慧城市方面的大步前进、基础设施的准备以及运营商的大量投资。
“5G是一项重大的技术创新，关乎今后许多先进技术的发展。”他表示，中阿两国企业将继续开展5G交流合作，分享创新成果，共享发展机遇，携手提高全球电信产业发展水平。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5732138.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5732138.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563786282381-y98bakw9z3q4c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/98175dc0-a705-4c50-a9cc-d65fdefce2b3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/9f380104-9216-4308-b616-9f38347be113.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-23/6bb8f605-001a-4cbc-9c5d-5e98242b188a.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营开营
AU:聂伊岑 肖静 肖裕林
RQ:2019-07-22 17:20
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/98175dc0-a705-4c50-a9cc-d65fdefce2b3.jpg"  />开营仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/9f380104-9216-4308-b616-9f38347be113.jpg"  />中南林业科技大学党委委员、副校长严曙光授营旗。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-23/6bb8f605-001a-4cbc-9c5d-5e98242b188a.jpg"  />湖南省侨联主席朱道弘宣布夏令营正式启动。
红网时刻7月22日讯（记者 聂伊岑 通讯员 肖静 肖裕林）7月22日，2019年“寻根之旅”夏令营中南林科大萌习团营正式开营，来自荷兰、意大利、美国、泰国、加拿大等5个国家的80名华裔青少年和领队齐聚长沙，开启为期10天的“寻根之旅”。
开营仪式上，中南林业科技大学党委委员、副校长严曙光对海外华裔青少年和领队的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了中南林业科技大学的校风校貌。他希望中南林科大萌习团营全体营员能够真正走进博大精深的中国文化，同时主动担任文化使者，在居住国传播中华文明，为世界文明的互鉴与发展贡献自己的力量。
“我很期待拜访当地书香家庭，在沟通中感受中外文化的碰撞，也期待学习茶道、香道等中华优秀传统文化，并将所见所闻带回到居住国，让更多的海外华裔青少年了解和关心中国的发展。”谈及本次夏令营的感想，海外华裔青少年很期待。
湖南省侨联主席朱道弘表示，“寻根之旅”夏令营不仅架起了中国青少年与华裔青少年沟通与友谊的桥梁，增进了华裔青少年对祖籍家乡的了解和认同，也有效弘扬和传播了中华文化、湖湘文化。他希望，海外华裔青少年们能亲身感受中华文明，加深对中国梦的理解；认真完成各项任务，加深对湖湘文化的认同；同学相互之间深入交流，加深对乡情学友的情谊。
本次夏令营活动由中国侨联主办，湖南省侨联、中南林业科技大学国际学院承办。活动期间，全体营员将实地参观湖南省博物馆、雨花非遗馆、株洲炎帝陵等地，了解湖湘文化之精髓；体验和领悟中国传统家庭、家教和家风，感受文化碰撞的魅力；通过实践体验与课堂教学结合的方式，学习中华优秀传统文化，进一步增进海外华裔青少年对中国近代历史的了解，增强对中华民族、中华文化的认同。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5732130.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5732130.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563785210507-pe7f8bgngzmed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/75e0a2d0-5863-4ca1-a17d-e4e58610d8d6.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/29a88180-706b-438d-9c82-c7adfdd2c2af.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/905d65c3-8e07-4e09-8855-1b0d7243f602.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“寻根之旅”夏令营湖南张家界营闭营
AU:罗国荣
RQ:2019-07-22 17:02
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/75e0a2d0-5863-4ca1-a17d-e4e58610d8d6.jpg"  />闭营仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/29a88180-706b-438d-9c82-c7adfdd2c2af.jpg"  />营员们与领队在签名墙上逐一签下自己的姓名留念。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/905d65c3-8e07-4e09-8855-1b0d7243f602.jpg"  />张家界市侨联党组书记谭贤兵为获奖的摄影作品颁发荣誉证书。
红网时刻7月22日讯（通讯员 罗国荣）7月21日，一曲《我的中国心》拉下了2019年“寻根之旅”夏令营湖南张家界营的帷幕，海外华裔青少年结束了为期10天的旅程。
夏令营期间，来自美国、德国、加拿大等12个国家的118名海外华裔青少年和领队齐聚张家界，近距离领略祖国的大好风光、民俗风情、历史文化和人文景观，共同探寻中华民族的文化根脉，开展了一系列中华文化学习体验和参观活动。
闭营仪式上，张家界市侨联党组书记谭贤兵说道：“你们回到祖国，就是回到家，希望你们把祖国的美丽河山与发展景象分享给世界人民，也欢迎你们常回家看看。”
摄影老师现场对获奖的67幅摄影作品分别进行点评，孩子们精心拍摄的一张张照片记录了10天来倾情游览的历程。
来自美国的于依彤说：“谢谢老师们一路对我们的关心和照顾。在这短暂的10天里，我交了很多好朋友，学到了中国文化，欣赏到了张家界优美的自然风光，收获了很多快乐，很高兴可以和大家同行。”
来自加拿大的郭大任说：“开营的第二天，我们学习了中国的剪纸、书法和绘画，后来学习了在山顶上拍出好照片的小技巧，我要把我拍的照片带回去和我的朋友们一起分享。”
来自美国的领队石彬说：“ 本次夏令营活动是一次学习之旅、体验之旅、认知之旅、亲情之旅，大家学习体验了中华优秀传统文化，见证了祖国各项事业的蓬勃发展，感受了‘海内外中华儿女一家亲’的至深情怀，进一步增进了海外华裔青少年对祖国的认知与认同感”。
各领队对张家界市侨联的科学安排与细致入微的服务表示真挚的谢意并赠送锦旗。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5731265.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5731265.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563765921901-duqvalqcuy39.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/8bfc4ab0-fd05-48b8-bed5-4976431a885c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/c5ead2a2-a308-42e8-96c1-12d28ac0ea5c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:海外华侨华人恳切建言 垃圾分类可以这样办
AU:严 瑜 陈冠合
RQ:2019-07-22 11:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/8bfc4ab0-fd05-48b8-bed5-4976431a885c.jpg"  />在奥地利维也纳一名居民家中拍摄的分类垃圾桶。新华社记者 郭 晨摄
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/c5ead2a2-a308-42e8-96c1-12d28ac0ea5c.jpg"  />在上海，外国志愿者通过游戏道具，模拟各类不同垃圾投放。杨建正摄（人民视觉）
自7月1日以来，被称为“史上最严”的垃圾分类措施——《上海市生活垃圾管理条例》实施半月有余。一些上海市民笑称，“这是什么垃圾”如今成为他们每天需要面对的“灵魂拷问”。而对于许多海外华侨华人来说，这个问题不难回答。
在不下·少西方国家，垃圾分类已经形成较为完整的体系，也成为民众习以为常的生活环节。在接受本报采访时，定居海外多年的数名华侨华人在为中国垃圾分类行动点赞的同时，也分享了他们的经验和心得。
关键在于习惯的养成
如何区分不同种类的垃圾？这是《上海市生活垃圾管理条例》正式实施以来，不少上海市民面临的困惑，也成为众多网友乃至各大媒体讨论的热门话题。其实，初到海外生活时，不少华侨华人也曾遇到类似难题。
“刚到日本时，我们也乱扔过垃圾，但是很快，周围的人就会帮你捡起来。”在东京生活了20多年的刘洪还记得，如果扔错垃圾，周围邻居知道是谁扔的，就会放回他的家门口，并贴上写有注意事项的字条。久而久之，习惯养成了，也就不再乱扔了。
在刘洪看来，细致是日本垃圾分类的一大特点。不同种类的垃圾须在特定日期和时段进行处理，不同地区间的垃圾分类标准也有差别。以他所在的东京都练马区为例，周一和周四扔可燃垃圾，周二扔瓶子、罐子、塑料桶等可回收垃圾，大家具、家电在内的粗大垃圾则需提前联系处理，并贴上专门的贴纸。此外，为了让初来乍到的外国人尽快适应垃圾分类，日本的区役所和市役所还会提供专门的手册，社区和房东也会给予相应指导。
德国华人华侨联合会主席李阿平初到海外生活时也有相似的经历。“我们开始的确很不习惯，有时直接就把废纸扔进垃圾桶。后来，看到德国民众特别认真地进行分类，我们受到感染，也感到这是自己的一种责任。”
20世纪90年代以后，德国逐步将日常垃圾分类细化为厨余垃圾、废纸张、包装材料、废旧玻璃、其他垃圾、特殊有毒垃圾以及大型废弃物等几大类。“德国垃圾分类分得很细，每一项处理起来很便利。”李阿平认为，这是值得学习的经验。
“关键在于社会习惯的形成。”新西兰中华青年联合会会长孙朕邦介绍，新西兰在垃圾分类方面同样有非常细致的标准。为了提高市民的参与度，在他生活的奥克兰市，当地政府还会免费向市民推广含有蚯蚓的“有机垃圾分解桶”，市民可以用这些分解桶将垃圾降解成肥料，用于灌溉自家花园或菜圃。
让环保诉求成为自觉
继上海之后，北京市城市管理委日前表示，北京也将推硬招，试点生活垃圾“不分类、不收运”机制，倒逼居民小区、企事业单位及各类公共机构提升垃圾分类效果。据悉，到2020年底前，全国46个先行先试的重点城市将基本建成垃圾分类处理系统。
“垃圾分类本身是非常积极的举措。当然，在试点过程中可能出现一些问题，需要总结经验。”美国联邦最高法院出庭律师张军建议，可以适当参考美国在垃圾分类中实行的政府与民众共建的“双轨制”，即一方面联邦政府和各州出台相关法律，另一方面对民众开展教育，让他们从小开始培养垃圾分类的意识。“最终让环保诉求成为全社会民众自发的意愿”。
刘洪也认为，有关垃圾分类的教育很重要。“我的孩子在上幼儿园时，老师就教他如何进行垃圾分类了。只有通过一点一滴的培养，孩子长大以后才能形成自觉的意识。”他介绍，在日本，社区会定期举办讲座，向民众普及垃圾分类的具体操作规范和环保知识，同时还会印刷一些相关图文资料，免费分发给各家各户。
除了必要的科普教育，孙朕邦建议，对于非一二线城市及乡镇，还可以采取更适合当地民众习惯的方法，因地制宜，让他们切身感受到参与垃圾分类的意义和重要性。
有媒体注意到，近段时间，为了帮助上海市民尽快习惯垃圾分类，众多与垃圾处理有关的APP和手机小程序应运而生。其实，在一些国家，借助新媒体帮助民众养成垃圾分类习惯已有先例，且效果不错。
就职于加拿大多伦多一家互联网公司的华人陈道义，在接受媒体采访时介绍，当地政府每年会给每家发一个垃圾回收日历，里面包括垃圾分类的介绍以及你家所在街道哪天会收哪一种垃圾等信息。“此外，政府也有专门的网站和手机APP，可以查询到分类信息”。
垃圾分类是大势所趋
“上海的新项目（指垃圾分类）是中国有史以来关注度最高、规模最大的城市垃圾回收计划。”彭博社日前刊文称，如今，上海居民无论是在社交网站，还是在家中、小区里，都在思考和谈论垃圾分类，这是一个显著的进步。
对于中国在垃圾分类上迈出的坚实步子，海外华侨华人十分看好。
“垃圾分类是大势所趋。”张军认为，改革开放40多年来，中国民众的环保意识显著提升，对垃圾分类、环境污染治理等话题的关注程度也与过去不可同日而语。“上海在开放程度、与国际接轨程度等方面无疑是走在前列的，由上海来做环保垃圾分类的先行者，我觉得非常好”。
李阿平认为，中国走在一条正确的发展道路上。“20世纪中叶，德国、英国等欧洲国家也曾经历经济急速发展的阶段，但很快便意识到环保对于人类发展的重要性。实施垃圾分类是中国在环保领域取得的一个大进步。”在李阿平看来，做好垃圾分类需要时间，“但一定要往这个方向继续努力”。
“这是上海市乃至中国社会发展上升到一个全新阶段的体现，也是中国平衡经济发展与环境保护、短期经济回报和长期可持续性发展的重要举措。”孙朕邦说。
彭博社预计，2018年到2050年，人类制造垃圾的速度将是人口增长速度的两倍多。作为全球最大的发展中国家，中国垃圾分类举措的落实，对其他许多国家而言，具有重要的参考意义。
“人与自然应和谐发展。在经济发展的同时，对生活品质和绿水青山的追求是一个非常自然的发展方向。”张军说，中国推行垃圾分类，将对自然资源的再生利用大有裨益。中国经验值得更多国家分享借鉴。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5731183.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5731183.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563764815366-u16s00wz2sled.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/762a4064-20b0-42c4-b6c7-d169f7554a58.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省侨联党组书记黄芳讲党课：守初心担使命 开创高校侨联工作新局面
AU:聂伊岑
RQ:2019-07-22 11:07
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/762a4064-20b0-42c4-b6c7-d169f7554a58.jpg"  />省侨联党组书记黄芳为省侨联机关干部讲党课。
红网时刻7月19日讯（记者 聂伊岑）7月19日下午，湖南省侨联党组书记黄芳以“不忘初心、牢记使命”为主题，为湖南省侨联机关全体党员干部上了一堂专题党课。
课上，黄芳带领全体党员干部学习习近平总书记在5月31日召开的“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话，同时回顾中国近代史，让全体党员干部了解中国共产党和中国侨联的发展历程，找寻初心和使命的答案。
“侨联目前存在哪些问题？通过主题教育可以解决哪些问题？这是当下侨联党员干部应当思考的问题。”黄芳表示，全体党员干部要明确思想教育不是一场活动，而是一场思想观念的“自我革命”。全体成员要做到思想认识到位、检视问题到位、整改落实到位、组织领导到位，让主题教育入脑入心，坚定不移跟党走，为党和人民事业凝聚侨心、侨力、侨智，坚守侨联人的初心和使命。
根据日前高校侨联组织调研所整合的信息，黄芳作了关于奋力开创湖南省高校侨联工作新局面的调研报告。报告分析了高校涉侨人员基本情况、高校侨联组织现状及高校侨联组织建设存在的问题，并结合工作实际对省侨联下一步工作进行部署，推动《实施意见》的全面落实。
会上，黄芳对全体机关党员干部日常工作提出具体行为规范，要求全体成员高效率、高质量开展侨联工作，将工作标准化、精细化，扩大湖南省侨联的吸引力和影响力。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/20/5729185.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/20/5729185.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-20/1563606766665-05ct55c7tk%E5%89%AF%E6%9C%AC.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-20/8e1ac69f-83eb-459b-ba49-5fe989ec6924.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-20/f88eebc5-637f-4b82-bfed-45c1fbe508dc.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“寻根之旅”夏令营张家界营走进桑植开启红色之旅
AU:罗国荣
RQ:2019-07-22 11:05
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-20/8e1ac69f-83eb-459b-ba49-5fe989ec6924.jpg"  />2019年“寻根之旅”海外华裔青少年夏令营张家界营营员合影。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-20/f88eebc5-637f-4b82-bfed-45c1fbe508dc.jpg"  />营员们参观贺龙故居。
红网时刻7月20日讯（通讯员 罗国荣）7月17日，2019年“寻根之旅”海外华裔青少年夏令营张家界营开启红色之旅，118名营员们走进桑植县参观体验红色文化。
在贺龙故居，营员从一幅幅历史照片中，领略到贺帅业绩风采；从陈列的菜刀，感受青年贺龙智勇双全、刀劈盐局夺枪起义历史；从制作的模型，再现当年“南昌起义”向国民党反动派打响第一枪的壮观场面；从陈列的枪支刀矛，犹存大革命及抗日年代的硝烟；从复制的奖杯奖状，闪耀中国体坛健儿的辉煌成就。从整个陈列体验到贺龙由一个普通青年农民转变为伟大的共产主义战士，成长为伟大的无产阶级革命家、军事家、人民军队的缔造者、党和国家卓越领导人，为党和人民奋斗终生的极其光辉历程。
营员前往中国工农红军第二方面军长征出发地纪念馆了解了木黄会师、湘西攻势、壮大湘鄂川黔革命根据地、长征从桑植出发、甘孜会师、将台堡大会师等重大历史事件，深刻感悟红二方面军的丰功伟绩。
营员们与桑植县武术学校学生进行联谊活动，观看了中华武术表演，体验了武术的一招一式，一首《我和我的祖国》将活动推向高潮。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5731171.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5731171.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563765005380-pzlpf18nt0r9a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/dbbd4194-7ad9-4cbd-b41f-d4bc67002b16.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/532e16f2-6154-46b1-9f3f-078fc67f8607.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/2693381f-e365-4af9-96fd-80b332d992a0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:80名海外华裔青少年在湘潭开启“寻根之旅”
AU:楚湟 陈兰
RQ:2019-07-22 11:05
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/dbbd4194-7ad9-4cbd-b41f-d4bc67002b16.jpg"  />活动现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/532e16f2-6154-46b1-9f3f-078fc67f8607.jpg"  />活动现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/2693381f-e365-4af9-96fd-80b332d992a0.jpg"  />湘潭市委常委、统战部部长杨真平宣布开营，并授营旗。
红网时刻湘潭7月20日讯（记者 楚湟 通讯员 陈兰）7月20日上午，由中国侨联主办、省侨联指导，湘潭市侨联首次独立承办的2019年“寻根之旅”夏令营——湖南湘潭营在湘潭市示范性综合实践学校开营。来自西班牙、缅甸的80名海外华裔青年相聚湘潭，开启为期9天的“寻根之旅”。湘潭市委常委、统战部部长杨真平宣布开营，并授营旗。
未来9天里，营员们将在伟人故里感受“敢为天下先”的湖湘精神，探寻中华民族崛起复兴的奥秘；将登昭山、赏湘莲，沿着穿越而过的湘江，梳理湘潭发展的历史脉络；做油纸伞、观纸影戏，体会凝结在湘潭民俗文化中的群众智慧结晶。
通过这一系列的学习体验、走访交流、参观游览，向华裔青少年展现阔步发展的美丽湘潭，加强与海外华人华侨及其子女的联系交流，加强海外华裔青少年对祖国、家乡、乡愁的了解和认识，增强海外华裔青少年对本源文化的认同和“根祖”意识。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/19/5727344.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/19/5727344.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-19/1563515975883-qbwgl51qfxed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/9a336491-45a5-4852-a229-ff847ee2066a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/a889e114-29ca-417a-9156-ffeecfd15d07.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/f96e745e-2778-4cd1-9cf5-dd5e673cee14.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/cfeca8f1-cf16-40e7-a614-9b1c1002cae4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/459d2627-8c2a-4fb0-9bc0-4d0180d0fb79.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019“寻根之旅”郴州临武营实地参观多个文化基地 零距离感受中国文化
AU:周卫民 李荟蓉
RQ:2019-07-19 17:28
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/9a336491-45a5-4852-a229-ff847ee2066a.jpg"  />郴州临武营全体营员参观舜美生态庄园。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/a889e114-29ca-417a-9156-ffeecfd15d07.jpg"  />海外华裔青少年们正在制作艾香包。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/f96e745e-2778-4cd1-9cf5-dd5e673cee14.jpg"  />海外华裔青少年体验民俗活动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/cfeca8f1-cf16-40e7-a614-9b1c1002cae4.jpg"  />海外华裔青少年学习武术。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/459d2627-8c2a-4fb0-9bc0-4d0180d0fb79.jpg"  />海外华裔青少年学习包饺子。
红网时刻7月19日讯（通讯员 周卫民 李荟蓉）7月12日至18日，2019年“寻根之旅”郴州临武营先后前往临武宝玉石文化产业园、舜美生态庄园、艾叶种植加工基地、秦汉古道、“龙宫” 、禅武学校等多个文化基地，探源中国传统文化。
华夏文明，因玉而始，博大精深的玉石文化诞生于8000年前的新石器时代。全体营员走进临武宝玉石博物馆，声、光、电等现代化高科技手段形象直观地展示了宝玉石的悠久历史和晶莹璀璨。来自美国、丹麦、柬埔寨、刚果等国家的50名营员和领队在这里深入了解了中国“玉文化”及临武与“玉”的渊源。
临武是中国最早的传统酿酒发源地之一，古法酿酒和窖藏美酒在这里都有较好的展示。海外华裔青少年在这里重点了解了中国农庄文化及酿酒工艺，观古法酿酒、听民间小调、体验民俗活动、观赏自然风光，让人忘返流连。此外，海外华裔青少年还体验了拔河比赛、老鹰抓小鸡、抬花轿、花样跳绳等中国传统民俗活动，在娱乐中释放天性，锻炼身体。
此外，全体营员走进郴州了解中国“艾文化”，体验制作艾糍粑、艾香包；亲身体验并陶醉于传统民俗活动“舞龙”，探源中国龙文化；参观400多年前建造的明代古民居群，感受中国古建筑之美，体验民宿文化；走进陶艺工作室“龙窑”和陶艺陈列室，了解柴烧窑烤技艺，并动手学习制陶，体验陶艺文化；参访颇具特色的湘南古民居，学习体验中华传统美食包饺子和抖糍粑，感受中国中国饮食文化的丰富多彩……
海外华裔青少年们学习着独特的湖湘文化，接收着来自于祖籍国的文化熏陶，感受着中华文化的千年历史。学习，仍在继续……
全体营员抵达临武舜源禅武学校，校长祁金明和武校学员一同展示了金刚力功，引得在场营员纷纷叫好。在老师的指导下，学员们集中注意力，仔细分解动作，学得有板有眼，不一会儿，就能连贯的打出一套拳法。
截至18日，2019“寻根之旅”夏令营郴州临武营活动圆满结束。此次“寻根之旅”不仅能让海外华裔青少年增强学习中华文化的兴趣、增进对祖籍国的认知和了解，提高对中华文化、中华民族感情的认同，同时能促进青少年们争当中国文化的传播者，成为中国人民与住在国人民交往的民间使者。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/19/5727360.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/19/5727360.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-19/1563516415791-atmhwp3273ed.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/3dc35d2c-a8b3-4534-9680-c3102d82bd39.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/e80001a3-4b6b-4d25-9044-c5b5e7814b3e.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“寻根之旅”夏令营郴州临武营圆满闭营
AU:李荟蓉 周卫民
RQ:2019-07-19 17:28
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/3dc35d2c-a8b3-4534-9680-c3102d82bd39.jpg"  />闭营仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/e80001a3-4b6b-4d25-9044-c5b5e7814b3e.jpg"  />领队代表赠纪念牌。
红网时刻7月19日讯（通讯员 李荟蓉 周卫民）7月18日，2019年“寻根之旅”夏令营郴州临武营圆满闭营。来自美国、丹麦、柬埔寨、刚果等国家的50余名领队及营员结束了为期10天的旅程。
活动期间，营员们走进临武“龙宫”、秦汉古道、宝玉石文化产业园、西瑶绿谷国家森林公园等景区，深入了解了中国“龙文化”“玉文化”“艾文化”“古道文化”“茶文化”“农庄文化”“武术文化”等传统文化，体验传统艺术，深切感受到了中华文化的博大精深。
闭营仪式在主题班会中拉开帷幕，班主任对夏令营期间的活动进行了回顾，对表现优异的学员进行了点评。营员们也踊跃发言，分享自己10天旅程的收获。
郴州市侨联党组书记于元靖和临武县委常委、统战部部长陈秀雨为夏令营期间营员们所取得的进步点赞。他们表示，从海外华裔青少年的身上，可以看到炎黄子孙血脉中坚毅顽强、积极向上的风貌，希望大家回到住在国后积极与家人朋友分享见闻，传播中华文化，成为中国人民与住在国人民交往的民间使者。
来自美国的营员代表向楚楚说道：“通过参加‘寻根之旅’夏令营，感受到了中华文化、湖湘文化的神奇魅力，海外华裔青少年有义务去传承和传播伟大的中华文化。”领队代表王洪华对本次夏令营活动和工作团队给予了高度赞扬，对夏令营的工作人员表示真挚的感谢，同时，以饱含深情的语言，满怀着崇高的敬意表达了对祖(籍)国的热爱和深深的祝福。
“我会永远记住这次活动的经历和活动中所认识的这群朋友。”“临武景美，临武人好客，有机会还要带着家人朋友一起来。”仪式结束后，营员们依依不舍，合影留念，不少营员拿出营服，让老师、朋友签字留念，带着满满的祝福与收获，踏上归程。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/19/5726227.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/19/5726227.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-19/1563497410459-oqcl7ms77uq_1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/ac15aa49-7a37-4c06-8e70-40e862a0c655.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:捷克华商汪万明：搭好中捷交流合作桥梁
AU:刘敏婕  刘雨涵
RQ:2019-07-19 08:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:人民网－人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/ac15aa49-7a37-4c06-8e70-40e862a0c655.jpg"  />图为汪万明（左）作为湖南发展海外顾问团成员回湘考察。（资料图片）
1993年，30岁的汪万明从天津到捷克首都布拉格发展旅游业务，当时每年从捷克到中国旅游的只有几十人。如今，他创立的自有品牌成为捷克知名卫浴企业，将卫浴行业的“中国制造”带入捷克。
“大部分华侨在海外经商、工作，其实依托的还是国内。我们的家乡和生产基地都在国内，所以时刻关注国内发展。”担任捷克新丝绸之路商会会长、捷克华商联合会荣誉会长的汪万明，经商之外，越来越多地参与两国之间的民间交流，“希望能为两国的交流贡献一点力量”。
“不安分”的年轻人
作为中国改革开放初期最早被公派出国的人员之一，汪万明抵达的第一站是科威特。1984年，中国港湾工程公司在科威特承接了一个电站项目，21岁的汪万明因为有英语特长，被选中参与这个中国企业最早在外承包的项目之一。
当时天津年轻人流行上夜校，汪万明白天工作后，晚上在夜校学习英语，他没想到这个纯粹的兴趣课程，成为他涉外交流的开端。
汪万明先后在科威特、沙特、阿联酋工作了3年，管理过许多来自印度、巴基斯坦、孟加拉国等国家的工人。听惯了不同口音的英语，汪万明现在多了一项特长——一听人说英语，就知道对方来自哪个国家或地区。
1987年回国后，汪万明进入中青旅天津分社。但是，年轻的汪万明渴望多看看、多闯闯、多学习。1990年到1993年，汪万明在旅游业发达的地中海岛国塞浦路斯学习旅游管理。此后，他回到中青旅天津分社，申请担任刚成立的中青旅驻布拉格办事处负责人。
对此，汪万明坦言：“这项旅游业务开办得有点超前，因为那时旅游的人很少，每年就组织二三十个人从捷克到中国来，没有个人旅游，公派代表团也很少。”
闯荡海外市场
1995年，汪万明从旅行社辞职，开始在捷克创业。
当时，许多浙江籍和福建籍华侨在捷克做传统贸易，如服装百货、小五金等小商品，贸易量非常大。因为捷克以重工业为主，轻工业是短板，中国的服装鞋帽刚好符合当地市场的需求。
汪万明看到了商机，做起了牛仔服装贸易。创业初期，压力非常大，在对市场不够了解的情况下，一旦下了订单，货物能否全卖出去并不确定，如果颜色和款式不受欢迎，很可能造成货物积压。
2004年，汪万明停止了进口服装贸易。随后，他花了6个月时间做市场调研，在朋友介绍下开始从事建材生意，并注册了自有品牌besteco，从广东佛山定制产品到捷克销售。第一年没有客户，亏损很大，这让投入全部身家的汪万明感受到巨大压力。
转机出现在企业连续参加了几年捷克建筑展后。因产品款式新颖，汪万明的企业渐渐吸引了一批本地客户，并获得了欧洲著名建材超市Bauhous的青睐。
从最开始生产各种颜色的玻璃洗手盆，到全线50余个卫浴品种，汪万明企业的经营逐渐好转，不仅在2005年开始线上销售，还在捷克开了多家专卖店和加盟店。
促进中外交流
汪万明刚到捷克时，那里大约有2万名华侨。2004年后，在捷克的华侨数量逐渐减少。据官方统计，2015年长期居留捷克的华侨人数为5000余人。
在汪万明的印象中，以前在捷克的侨商，基本从事传统贸易、劳动密集型贸易等，附加值低。而自2015年起，投资酒店、收购公司、从事房地产和旅游业等行业的新侨商越来越多。
2014年和2015年，捷克总统泽曼两次访华。汪万明是当时捷克访华代表团成员之一。他发现捷克企业家想与中国合作的需求非常强烈，开始把捷克企业介绍到中国。近年来，汪万明每年都要组织三四个不同的考察团，到中国各省市进行访问交流，寻找合作机会。
2017年11月，汪万明接过湖南省政协湖南发展海外顾问的聘书。他一直在思考，如何促进湖南与捷克交流。
2个月后，他带领9人的捷克教育代表团来到长沙，前往湖南师范大学进行访问交流。4个月后，他再次带领11人的捷克高校代表团访湘，进一步推进落实高校交流合作，并与湘江新区在通用航空、智能汽车制造方面探讨合作。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/18/5724805.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/18/5724805.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-18/1563427486638-63plgoa0tmjed.png;https://img.rednet.cn/2019/07-18/dea46e4b-cc94-42c3-a22d-32b6906010b0.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:株洲茶陵县侨联组织大学生开展暑期社会实践活动
AU:刘继勇 陈卫红
RQ:2019-07-19 08:41
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-18/dea46e4b-cc94-42c3-a22d-32b6906010b0.png"  />英语教学课堂。
红网时刻7月18日讯（通讯员 刘继勇 陈卫红）近日，在株洲茶陵县侨联、湾里村村民委员会的积极推动下，武汉体育学院国际教育学院17名大学生和来自两个不同国家的留学生走进茶陵县湾里红军村，开展了为期7天的暑期社会实践活动。
在苏维埃政府小学，大学生采用讲解和舞蹈相结合的方式，把红军长征途中的四渡赤水、飞夺泸定桥等红军传奇故事展现在学生面前，大家听得津津有味，对红军的敬佩之情油然而生。英语课上，两位留学生用唱英文歌、情景会话等教学方法，开展了以听、说为主的英语教学活动，学生们在轻松快乐的氛围中学习了英语日常用语。
当天晚上，红军广场上，舞龙舞狮、少儿舞蹈“闪闪红星”、脱口秀、《中国年》舞蹈、歌曲《感恩的心》等许多精彩的节目纷纷上演。与此同时，武汉体育学院国际教育学院师生为苏维埃政府小学捐献了许多文体用品，收到礼物后，学生们都露出了灿烂的笑容。
此外，汉体育学院国际教育学院的大学生、留学生们还在红军村开展了调研活动，既了解了农村生活，又锻炼了教学能力，还与湾里红军村的农民、小孩结下了深厚的友谊，达到了参加社会实践的预期效果。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/18/5724810.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/18/5724810.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-18/1563428300522-nqlkr7wt6f%E7%89%871.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年部分省区市基层侨联建设交流培训活动举行 湖南省侨联作典型发言
AU:肖仕林
RQ:2019-07-19 08:41
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻7月18日讯（通讯员 肖仕林）日前，2019年部分省区市基层侨联建设交流培训活动在河南郑州市举行。中国侨联党组成员、副主席李波作动员讲话，湖南省侨联、河南省侨联、四川省侨联、吉林省侨联、安徽省侨联和北京市朝阳区侨联在会上作经验交流发言。
李波指出，新时代的侨联基层组织建设工作面临着新形势、新任务、新要求，各级侨联要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持重心下移、激发活力，锐意进取、真抓实干，着力提升侨联基层组织建设工作实效。他要求，各级侨联组织要切实提高政治站位，充分认识做好基层侨联组织建设的重要性和紧迫性；要强化系统思维，把握侨联基层组织建设的重要问题；要树立大侨务理念，增强工作合力；要大力加强基层侨联组织队伍建设，打造侨联工作“多面手”，建设好枢纽型侨联组织。
湖南等5个省级侨联和北京市朝阳区侨联先后作了典型交流发言。湖南省侨联党组成员、副主席孙民生作题为“大力实施‘三大工程’，推进基层组织建设”的发言，围绕“实施‘织网’工程，夯实基层组织基础”“实施‘建家’工程，打造基层组织阵地”“实施‘提质’工程，发挥基层侨联作用”三个方面将全省侨联基层组织建设工作做了经验分享，引起了与会人员的广泛共鸣与好评。
会议期间，与会人员参加了中国侨联“不忘初心、牢记使命”焦裕禄纪念馆参观活动，实地接受党性教育，同时考察了郑州市管城区、中美国际创业港以及河南师范大学新联学院基层侨联组织建设工作。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/18/5723627.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/18/5723627.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-18/1563411411916-0y1tcb7wxbgd0.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国将对外籍高层次人才提供申请办理在华永久居留便利
AU:熊丰 高蕾
RQ:2019-07-18 08:57
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京7月17日电（记者熊丰、高蕾）我国将对外籍高层次人才、有博士学历或长期在国家重点发展区域工作的外籍华人、有重大突出贡献以及国家特别需要的外国人才、符合工资性年收入标准和纳税标准的长期在华工作的外国人，提供申请办理在华永久居留便利，上述人员的外籍配偶和未成年子女可随同申请。
这是记者17日从公安部召开的新闻发布会上获悉的。据了解，8月1日起，全国范围内将推广复制12条移民与出入境便利政策，涵盖扩大外国人才申请永久居留对象范围、放宽签发长期签证和居留许可的对象范围、拓宽外国人才引进对象范围、提高外国人服务管理水平等四个方面。
在放宽签发长期签证和居留许可的对象范围上，为来华经商、工作、研学的外国人签发长期有效的签证和居留许可。对国内重点高等院校、科研院所、知名企业邀请来华从事技术合作、经贸活动以及在华工作的外籍人才，对外籍高层次人才工作团队及辅助人员，签发2-5年有效的签证或居留许可。
在拓宽外国人才引进对象范围方面，对在国内重点高等院校、国际知名高校毕业的外国优秀学生在华创新创业、国内知名企事业单位邀请来华实习的外国学生，提供办理签证和居留许可政策支持和便利服务，为外国优秀青年在华创业创新提供服务。
此外，我国将探索在外国人较集中地区建立移民事务服务中心（站点），为常住外国人提供政策咨询、居留旅行、法律援助、语言文化等工作学习生活便利服务。
国家移民管理局外国人管理司副司长贾同斌表示，相关便利政策的推广复制聚焦地方和企业引进急需紧缺的外籍管理、科技人员及其团队，为他们营造宽松、高效、便捷的出入境和停居留环境，确保重点发展区域、重大科技建设工程、重大科技创新项目顺利开展；便利长期在华工作的外籍人员，给予他们更加稳定的居留预期，鼓励他们在华充分施展才能；吸引外国优秀青年，为他们提供在华创新创业的舞台。
国家移民管理局外国人管理司司长陈斌介绍，迄今已为外籍企业家、投资者、外籍技术管理人员等外国人签发签证、居留许可13.3万人次。国家移民管理局将其中政策实施效果好、可适用范围广、有利于促进推动各地经济社会发展、有利于形成更加开放新格局的政策措施进行了创新改进、优化整合，在全国范围内推广复制。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/18/5723603.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/18/5723603.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-18/1563411053605-0o5ykt7prvu40.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-18/8d0a7422-109f-476b-9131-c7e287cc5256.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-18/fbbcd71b-676a-4a03-824d-e62166d3f97f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-18/afe881aa-b0d7-4862-8791-436e5e79bb10.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-18/3eb0390e-3243-4005-8ec6-1c710dd89481.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-18/07ff923e-3480-4e9c-a35a-7757371529ae.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:秀才艺玩快闪 2019“寻根之旅”夏令营湖南营精彩纷呈
AU:陈宗昊 聂伊岑
RQ:2019-07-18 08:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-18/8d0a7422-109f-476b-9131-c7e287cc5256.jpg"  />2019年“寻根之旅”夏令营——湖南营联欢活动文艺演出现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-18/fbbcd71b-676a-4a03-824d-e62166d3f97f.jpg"  />三班七组全体营员表演的诗朗诵《祖国啊我亲爱的祖国》。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-18/afe881aa-b0d7-4862-8791-436e5e79bb10.jpg"  />长沙学生代表演唱《大青衣》。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-18/3eb0390e-3243-4005-8ec6-1c710dd89481.jpg"  />海内外中华儿女同唱《我爱你中国》快闪活动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-18/07ff923e-3480-4e9c-a35a-7757371529ae.jpg"  />唐先生夫妇与孙女的合影。
红网时刻7月17日讯（记者 陈宗昊 聂伊岑）7月16日下午，一曲高亢的唢呐独奏《正月十五闹雪灯》拉开了2019年“寻根之旅”夏令营——湖南营联欢活动文艺演出暨海内外中华儿女同唱《我爱你中国》快闪活动的序幕。参加夏令营的营员与来自长沙市中小学的 15名学生代表相继表演了16个文艺节目，并一起参加了快闪活动。活动得到了长沙市侨联、开福区侨联支持。
联欢活动文艺演出现场，既有营员们带来的拉丁舞、中国民族舞蹈、小提琴演奏、艺术体操，还有极具湖湘文化特色的花鼓戏《刘海砍樵》、词朗诵《沁园春·长沙》等精彩表演，特别是夏令营三班七组周世懂同学表演的数字超级记忆，不仅展示了他超群的快速记忆力，还通过与观众互动的方式让现场气氛更加活跃，赢得了全场热烈掌声。
尽管天气炎热，参加《我爱你中国》快闪活动的营员和学生代表依然兴致盎然。演唱期间，身着汉服和表演服装的营员先后手持剪纸、书法、国画等中华元素作品进行了展示。
在快闪活动录制现场外观看的高龄83岁的长沙市民唐先生告诉记者，来自加拿大16岁的孙女参加了此次夏令营活动，“我们见面的机会并不太多，但她平时和我们用汉语交流很顺畅，这次能有机会回家乡参观体验，我们非常高兴。”
本期夏令营由中国侨联主办，湖南省侨联承办，旨在为海外华裔青少年搭建学习、体验中华文化，增进根亲情感的平台。夏令营期间，湖南营全体成员先后赴长沙、湘潭、衡阳、岳阳参观了解湖湘文化精髓，体验学习了中华礼仪、汉语、绘画、剪纸、书法、陶笛、传统文化礼乐舞蹈，武术、板凳龙、皮影戏、汉字刻印（拓印）等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/17/5723257.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/17/5723257.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-17/1563363242623-yr2uol6k2wr5b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-17/9bb623ef-c71e-4f8a-b731-b902474f381a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-17/8dad0a47-d06c-49c9-bfec-2bbec19b60bc.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“寻根之旅”湖南夏令营圆满结束 文化传承之旅即将启程
AU:聂伊岑
RQ:2019-07-17 19:36
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/9bb623ef-c71e-4f8a-b731-b902474f381a.jpg"  />闭营仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/8dad0a47-d06c-49c9-bfec-2bbec19b60bc.jpg"  />西班牙巴塞罗那孔林学府的领队向省侨联赠送纪念匾。
红网时刻7月17日讯（记者 聂伊岑）7月17日上午，2019年“寻根之旅”夏令营湖南营正式闭营。同学们带着满满的学习成果离开湖南，踏上归程。
本次夏令营周期为10天，学习与实践相结合的方式让海外华裔青少年们全身心投入其中，探源中华优秀传统文化。期间，通过绘画、剪纸、书法、武术、礼仪等课程的学习，海外华裔青少年对湖湘文化的了解完成了从“小白”到“小达人”的转变。
“夏令营活动中，我增长了很多知识、交往到了许多朋友，回去后，我一定会将在夏令营的感受分享给我的同学和朋友们，让他们知道并了解中华文化。”说起夏令营期间的感受，来自刚果的林诗涵同学脸上洋溢着甜甜的笑容。
“我相信，我们一定会再来湖南，因为湖湘文化太有魅力了！回到居住国后，我一定将在湖南的所见所闻向朋友们介绍，号召更多的侨胞来到湖南。”来自刚果的领队代表王金霞说完后，先后两次以中国传统文化中的揖礼对全体工作人员致以谢意。
行程不长情谊绵长，行装未满收获满满。虽然2019年“寻根之旅”夏令营湖南营已经结束，文化传承之旅却任重道远。
湖南省侨联党组书记黄芳表示，海外侨胞的历史接力棒传到了海外华裔青少年手上，大家是海外华侨华人的未来，希望大家回到住在国后继续用心学习中华文化，为下次回到祖国做好准备；热情传播中华文化，加强与省侨联联系，将在中国的所见所闻告诉身边的朋友，让更多人了解中国文化、湖湘文化；积极参与中外文化交流，为推动人类文明进步和世界和平发展助力。
会上，来自西班牙巴塞罗那孔林学府的领队林为华向湖南省侨联赠送手书“伟人故里名天下，游子归心寻梦中”匾，表达真挚的谢意。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/17/5722970.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/17/5722970.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-17/1563354470653-vrhv41h69ed.png;https://img.rednet.cn/2019/07-17/adc7058c-d370-481b-9fbc-072d38919315.png;https://img.rednet.cn/2019/07-17/cc96de0b-7606-44ba-be3d-8ac02c8f6aa6.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年“寻根之旅”夏令营湖南营走进伟人故里韶山
AU:谢远征
RQ:2019-07-17 17:39
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/adc7058c-d370-481b-9fbc-072d38919315.png"  />夏令营成员合影。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/cc96de0b-7606-44ba-be3d-8ac02c8f6aa6.png"  />同学们参观毛泽东同志故居。
红网时刻7月17日讯（通讯员 谢远征）近日，2019年“寻根之旅”夏令营湖南营走进韶山开展革命传统教育，来自美国、加拿大等19个国家和地区的近120名海外华裔青少年参加活动。
在毛泽东广场，海外华裔青少年们向毛泽东同志铜像敬献花篮，并深深三鞠躬，表达对一代伟人的无限敬仰之情。在毛泽东同志故居，营员们看得仔细，听得认真，追寻伟人足迹，感受其成长历程。
“我外婆也是湖南人，很高兴能够来到美丽的湖南韶山，让我学到了很多的中国历史文化，加深了对家乡湖南的了解”。参观完毛泽东故居后，一位来自波兰的小姑娘激动地说道。
一位来自爱尔兰的少年表示，绝大多数的营员完全不了解以前中国农村的面貌，参观了毛泽东同志故居后，对当时的农村家庭情况有了一些感性认识，也更深刻地感受到了从韶山走出去的毛爷爷的不平凡和伟大。
“寻根之旅”夏令营活动每年都会组织海外华裔青少年来到湖南韶山“寻根”，营员们通过学习中华文化、感受伟人精神，加深了对祖籍国的认识和了解，增强了对中华传统文化的认同感和自信心。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/17/5721353.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/17/5721353.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-17/1563326201332-zi3k7o75xx9).jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:日本高级外国人才数量破1.5万人 三分之二为中国人
AU:尤锡川
RQ:2019-07-17 09:17
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中新网7月16日电 据日本《中文导报》报道，近日，日本总务省公布了关于现阶段高级外国人才的成果评价报告书，报告指出，截止2018年高级外国人才的认定人数达到15386人，其中三分之二为中国人。高级外国人才制度创立于2012年。一个在日本工作和生活的外国人普遍需要十年时间才能申请在日永驻，但是如果具备高级外国人才资格，那么就可以近道超车拿到日本绿卡，最快时间为一年。
为积极吸收外国人才，加速创新促进日本整体经济增长，日本政府预计将在2022年末批准2万名高级外国人才。根据此次发布的报告书显示，截止2017年共有10572名外国人被认定为高级人才，到2018年时人数增至15386人，呈平稳上升态势。
截止2017年，被认定的人数中，华人占全体的66.1%，其次为美国人4.6%，第三为印度人4.3%。居住地方面，有51.8%住在东京，14.2%住在神奈川，住在琦玉与千叶的分别为5.1%和5.0%，首都圈一都三县占总比例的近8成。学历方面，有77.4%持有研究生文凭，自然科学专业的学生占到64.0%。签证方面，有86.6%的人在被认定前为工作签证，其中以“技术、人文知识、国际业务”为主，占75.2%。收入方面，高级外国人才的平均年收入为757.7万日元(约48.2344万元人民币)。
高级外国人才积分制自2012年5月7日实施起，鲜有人问津。2012年下半年依托“日本再振兴战略”的推进，被认定人数于该年末有显著提升，之后逐年稳定增长。至2017年12月人数突破万人，到2018年末仅12个月的时间里被认定人数就增加近5000人，为增幅最大的一年。
另外，根据日本总务省对257名没有正式申请的外国人才进行抽样调查发现，其中有45.5%具备被认定资格，但约半数人并不了解高级人才积分制度。有21.4%的人认为高级外国人才并没有明显优势。
通过此次调查，日本总务省鉴于高度人才积分制度未被广大外国人才所了解，因此希望相关业界与分管大学的政府部门协作，认真做好该制度的宣传工作。
报告中还发现，有7成高级外国人才满意当前的就业环境，希望连续在日本工作10年的占6成。不过对于职业生涯规划等，外国人才与用人企业均存在一定问题。
有被认定为高级外国人才的男性表示，日本企业对升职和加薪的认定标准与条件并不明确，这会影响到今后个人的职业生涯规划，而用人单位大多对该方面政策的制定和实施闭口不谈。(尤锡川)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/17/5721290.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/17/5721290.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-17/1563325635268-678opw7zwmff2.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-17/c3504d23-2243-46a5-84e1-8bc9bad7fc74.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-17/2bfcfa72-ad6c-4f79-8046-4f327117c339.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-17/58c92a38-5526-4afa-baa5-8557dfbecdad.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019 “寻根之旅”海外华裔青少年夏令营走进武陵源
AU:李平
RQ:2019-07-17 09:07
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/c3504d23-2243-46a5-84e1-8bc9bad7fc74.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/2bfcfa72-ad6c-4f79-8046-4f327117c339.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/58c92a38-5526-4afa-baa5-8557dfbecdad.jpg"  />红网时刻武陵源7月16日讯（记者 李平）7月15日至16日，2019“寻根之旅”夏令营走进武陵源，来自美国、加拿大等13个国家120名华裔青少年与武陵源绝版山水来了一场亲密的接触。
期间，营员们参观了武陵源核心景区天子山、袁家界、黄石寨、金鞭溪等景点，置身于大自然的怀抱，领略武陵源的峰林奇观、秀水之美。“Unbelievable，it's so beautiful! ”游览途中，时常听见孩子们发出这样的声音。
“寻根之旅意义重大，为华裔青少年们提供了一个了解祖国壮丽山河、博大精深文化的一个绝好机会，对培养他们寻根中国文化有着非常重大的影响，相信对他们一生来说都是一个美好的回忆。”美籍华侨王利华这样说道。
“寻根之旅”夏令营是中国侨联文化交流的品牌活动，为弘扬和传播中华优秀文化发挥了积极的作用，对于提升海外华裔青少年对祖国的了解和认知，增强海外侨胞的中国情结，对外讲好中国故事具有非常重要的意义。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/16/5718511.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/16/5718511.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-16/1563238243197-czfoxz5oo2t_1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-16/5f6bd225-7a2e-4094-be86-d30970c6766c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-湘侨
TD:-2009547453
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为提升华商国际影响力支招
AU:孙少锋
RQ:2019-07-16 08:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:25:55
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-16/5f6bd225-7a2e-4094-be86-d30970c6766c.jpg"  />图为论坛企业家高端对话现场。李一苇摄
本报电（记者 孙少锋）一年一度的“国际华商·清华论坛”7月9日—11日在江苏昆山举行。论坛吸引了350名海内外专家、学者、优秀华商代表及海内外高层次人才。
本届论坛的主题是“庆祝新中国70年华诞暨企业发展史研讨会”。清华大学华商研究中心主任龙登高、加拿大纽芬兰纪念大学讲席教授方涛等学者分别聚焦企业创新与产业升级等主题作主旨演讲，分享了精彩观点。在企业发展史研讨环节，来自五大洲的知名专家学者、华人企业家等同堂探讨企业发展，从长时段的维度与比较视野深入挖掘中国企业发展的渊源流变与历史遗产，聚焦国企改革与侨商创新升级，总结新中国成立70年企业成长的特点与经验，揭示中国道路的历史内涵与理论启示。
大会还举办了“纵论全球华商发展，智汇产业科创之城”企业家高端对话。中外企业家就全球化背景下，科技创新与产业变革、企业再造和长三角发展等话题阐述了各自的观点。
今年的清华论坛已是第十届。出席论坛开幕式的中国侨联副主席隋军对论坛给予高度评价。隋军对推进论坛和侨联的合作发展寄予厚望：第一，期望强化智库作用，为党和政府决策凝聚侨界智慧、提供侨界方案，为国家发展提供智力支持。第二，期望建立交流机制，推动专家学者、华商企业家与侨联组织形成良性互动，畅通信息渠道，探讨合作方式，推动事业发展。第三，期望论坛坚持高质量标准、高水平组织，打造汇聚海内外侨智侨力、在国内外有一定影响力的大舞台、新名片，为地方经济发展贡献力量。
“国际华商·清华论坛”是由清华大学华商研究中心和中国华侨华人研究所联合主办的国际品牌活动，汇集来自世界各地的知名专家、教授、学者、海外高层次人才和国际华商。作为学界、商界、政界的交流平台和富有影响力的华商研究国际品牌，“国际华商·清华论坛”旨在通过跨学科研究，整合产、学、研等各方资源，共同探讨华商的现状和发展，进一步推动华商提升在国际上的影响力。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/16/5719576.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/16/5719576.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-16/1563248647221-j2nclpzdo3o%E5%89%AF%E6%9C%AC.JPG;https://img.rednet.cn/2019/07-16/6143a911-6ad7-4e56-8f5e-fb46387edbf0.
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我省第九批援藏干部人才启程赴藏 王少峰寄语：在雪域高原谱写援藏工作新篇章
AU:
RQ:2019-07-16 11:36
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-16/6143a911-6ad7-4e56-8f5e-fb46387edbf0."  />7月13日，我省第九批援藏干部人才86人启程赴藏，开始为期3年的援藏工作。省委常委、省委组织部部长王少峰出席欢送会并讲话，勉励援藏干部人才切实担负使命，积极履职尽责，为推进西藏长治久安和全面发展贡献湖南力量。
王少峰指出，对口援藏是党中央作出的重大战略决策，是重大而光荣的政治任务。全体援藏干部人才要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，主动担当作为，矢志奋斗奉献，在坚决反对分裂、全力维护稳定上走在前作表率，在大力推动发展、切实增进人民福祉上走在前作表率，在不断凝聚人心、促进民族团结上走在前作表率，在加强自身建设、展示良好形象上走在前作表率。要突出抓好政治建设，全面贯彻民族宗教政策，切实加强交往交流交融，进一步锤炼提升工作本领，坚持团结协作，突出实践实干，全力推动对口援建项目落地，扎实推进各项援助举措落实，把从严教育管理监督贯彻始终，不断彰显湖南援藏队伍良好形象。
王少峰要求，各有关部门要切实关心关爱援藏干部人才、竭力为他们解决后顾之忧，全面做好服务保障各项工作。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/17/5721530.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/17/5721530.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-17/1563333027746-6hdhbllbvfs56.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-17/3b52fc99-9cac-4fdc-bbd4-1fe02b3a645c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-17/52af3435-8c6d-4d7a-a563-d4b92b66a045.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:衡阳市委组织部开展庆祝建党98周年“七一”主题党日活动
AU:
RQ:2019-07-17 09:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为庆祝中国共产党成立98周年，6月28日上午，衡阳市委组织部机关全体党员赴衡阳县夏明翰故居开展“七一”主题党日活动，瞻仰先烈故居，缅怀英雄事迹，重温红色革命精神。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/3b52fc99-9cac-4fdc-bbd4-1fe02b3a645c.jpg"  />当年为求主义真，碧血化作今日红。上午10时，部机关全体党员来到夏明翰广场，站在庄严肃穆的夏明翰烈士浮雕前，大家举起右拳，向党旗庄严宣誓，重温入党誓词。随后，市委组织部副部长、市委两新工委书记陈国辉向即将过政治生日的党员发放“政治生日卡”，送上了组织的祝福，勉励大家不忘初心、继续前行。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-17/52af3435-8c6d-4d7a-a563-d4b92b66a045.jpg"  />在夏明翰故居，大家认真地听讲解员讲述夏明翰短暂而不平凡的一生。在参观夏明翰生平事迹陈列时，大家看到的夏明翰是一位追求真理，为革命事业无私奉献英勇献身的优秀共产党员，夏明翰不但自己投身于革命，还鼓励和引导自己的弟妹投身革命事业。据讲解员介绍，在眼前这所老房子中就诞生了五位烈士，“夏家除了夏明翰外，还有五弟夏明震、七弟夏明霹、四妹夏明衡、外孙邬依庄，先后为人类翻身解放献出了宝贵的生命，牺牲时年龄最小的只有26岁。”“一门五烈士”让在场所有参观者感到非常震撼。“杀了夏明翰，还有后来人”也深深烙在每个党员的心头，党员们都深刻认识到自身的责任感及使命感，并更加坚定为共产主义事业奋斗终身的信念。
参观学习后，部机关全体党员纷纷表示，这次主题党日活动是一次深刻的党性教育，心灵激荡起强烈震撼和洗礼。作为一名共产党员、一名组工干部，一定要铭记历史，牢记使命，学习革命先烈勇担重任、无私奉献的精神，在新时代体现新担当实现新作为。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794263.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794263.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152924289-learbr69pia28.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南省委组织部扎实推进扫黑除恶督导整改
AU:
RQ:2019-08-07 12:41
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，记者从湖南省委组织部获悉，为切实抓好扫黑除恶专项斗争督导反馈问题的整改，省委组织部第一时间研究，组织专门工作力量，建立省市县三级组织部门联动整改的责任链条和工作机制，采取直接督办、实地调研等方式，推动督导整改落地落实。
针对村干部年龄老化、素质能力与发展要求不相适应的问题，省委组织部从“调优”“训强”“备足”“激活”四个方面综合施策、靶向治疗。督导以来，“调优”方面，继续实施村党组织带头人整体优化提升行动，调优补强村社区干部257人。“训强”方面，在对村党组织书记、主任进行县级轮训的基础上，重点抓好贫困地区村党组织书记培训。“备足”方面，以县为单位建立了入党积极分子信息库和村级后备力量库，大力推进“农民大学生培养计划”，实行外出务工经商青年党员“回引行动”，为基层干部队伍注入“源头活水”。“激活”方面，配合省委关于全面加强基层建设的若干意见，制定拓展基层干部晋升通道、提高基层干部待遇、促进人才向基层流动三个具体实施方案，充实基层一线工作力量。
针对少数地方换届联审机制落实不到位，一些地方在任村干部曾受过刑事处罚等问题，重点从“畅通出口”“严把入口”两个方面进行整改。“畅通出口”方面，推动市县对村、社区“两委”班子成员专项排查进行“回头看”，坚决把受过刑事处罚、存在“村霸”和涉黑涉恶问题的村（社区）干部坚决清理出去。“严把入口”方面，建立完善村干部任职资格联审把关机制，实行村、社区干部“凡进必审”，对新任职的村社区干部一律由县级有关组织职能部门审核把关。
针对一些地方合乡并村后，干部不合心不合力、不同利益团体争夺基层政权等问题，坚持“一案一整改”，整顿提升软弱涣散村、社区党组织411个。全面深化党支部“五化”建设，稳步提升村党组织书记、村委会主任 “一肩挑”比例，扶持壮大村级集体经济，建立健全基层党组织领导基层治理机制。
同时，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，将督导整改任务纳入主题教育专项整治重要内容，进一步盘点梳理、巩固提升，不断推动扫黑除恶督导整改向深里走、实里走，真正见实效、见长效。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794261.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794261.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152802881-g9ov9z9z38r19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:当好群众的“主心骨” ——记全国“人民满意的公务员”匡兵
AU:
RQ:2019-08-07 12:39
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报见习记者唐曦
“这位老人手上有茧，指纹半天录不进，怎么办？”8月1日上午，耒阳市公安局水东江派出所办事大厅里一阵小骚动。
此时，只见一位年轻民警端来一盆温水和一瓶护手霜走过来，蹲下身细心给老人做起“手部护理”。围观群众看得一头雾水。
“护理”过后，老人的手变得柔软起来。这位民警再将老人的手牵往仪器上一放，轻松录入!
这位年轻的民警叫匡兵，是水东江派出所副所长。6月25日，匡兵获评第九届全国“人民满意的公务员”。虽是“80后”，匡兵却已扎根基层8年，在平凡岗位上摸索出许多服务群众的“小窍门”，被群众称为遇到难事好找的“主心骨”。
“只要群众有危险，我就必须冲在前”
提到匡兵，很多人会想起2016年他在海南三亚见义勇为的故事。
2016年3月25日下午，匡兵与妻子温琦华利用在三亚市拍摄婚纱照的空闲时间，搭乘游艇前往西岛景区观光。当天船上共16名游客，多为妇女儿童，大家一路欢声笑语。
行至半途，一名身材高大的男性歹徒突然持刀行凶。当场就有乘客受伤流血，船上一片惊慌。
“一定不能让他伤害其他群众!”匡兵抱定信念，当即跨步向前，赤手空拳与比自己高半头的歹徒展开搏斗。匡兵被刺数刀，尤其是左手臂动脉被割破，血流如注昏倒在血泊中……
这件事情当时轰动全国，大家纷纷为匡兵夫妻两人点赞。
但于匡兵而言，这次挺身而出不过是他“职业本能”，在他的日常工作里，类似事情时有发生。
2012年的一个凌晨，衡阳县金兰镇街上的一家摩托车店失火。时任衡阳县公安局金兰派出所民警的匡兵，第一时间赶赴现场，一边参与灭火，一边组织周边群众有序撤离。
熊熊大火很快将停放在店外马路边的一辆轿车油箱引燃，随时有爆炸的危险。
“当时消防官兵还未赶到，只能我上。”紧急关头，匡兵从周边找来灭火器，冒着生命危险，迎着烧得滋滋作响的轿车走上前。
匡兵的及时扑救，为随后赶来的消防官兵扑灭大火赢得宝贵时间，为群众挽回不小的财产损失。
“只要群众有困难，我一定会竭力帮”
匡兵危急关头舍身忘我，平常也总是全心全意为人民服务，他总对群众说：“有什么困难只管找我，我一定尽力帮你。”
“听说养老金要凭二代居民身份证领取，我没得怎么办？”2014年9月初，匡兵听闻辖区大塘角村95岁老人资桂珍的烦恼。这时，匡兵已调至耒阳市公安局原泗门洲派出所，他完全可以不予理会，但匡兵还是决定尽力帮她。
早年双目失明的资桂珍行动不便，平常鲜少外出，也就没办领二代居民身份证。
二代身份证的初次办理，必须本人去户籍所在地派出所采集指纹和图像。考虑资桂珍的实际困难，匡兵将其情况向上级公安局汇报，并申请借调移动指纹采集设备上门为其办理，得到同意。
几个工作日后，匡兵就与同事驱车20余公里，上门为资桂珍采集指纹和图像，并帮她代办了后续事宜。
群众开了口的事情，匡兵都记在心里;群众没有开口的难处，匡兵一样看在眼里。
2014年上半年一天，辖区内低保户老人李某凤上门办理户籍业务。尚未入夏，老人来到派出所时却满头是汗。
匡兵忙为老人递过一杯水，并询问缘由。原来，老人为省2元钱公交车费，步行了五六公里路。
“千万注意身体，2元钱的户籍工本费我帮您出，节省下的钱您就坐车回去。”那时匡兵就决定，以后只要给五保户、低保户、困难户打印户口本，都由自己垫付工本费。
“很多老人办完事后非常感激，不仅不肯让我垫钱，还总想给我塞点土特产。”匡兵说，每次自己婉拒老人好意，他们便会感动而郑重地说一句“谢谢警察叔叔”。
这声“警察叔叔”看似差了辈分，却是老人们对匡兵工作的高度认可和尊重。
“只要群众有反映，工作就要改进”
多年基层工作经验，让匡兵摸索出一个规律，如果群众集中反映一个问题，说明工作确实有改进的空间。
2013年，匡兵刚到泗门洲派出所工作时，所里警力不足，往往一人身兼数职，可能一名民警要面对十几名办事群众。
“出生证怎么申办？你先回答我。”“表里这一栏填什么呀？我搞不清!”“小伙子，我不识字，你给我读读？”民警忙得焦头烂额，群众得到的反馈却不尽如人意。
面对此情景，匡兵积极思考：“能不能把大家的问题集中起来统一解答？既节省人力成本，又提高办事效率。”
很快，匡兵就找到了解决办法。他梳理列出大家常办的高频事项清单，逐一将办事流程、表格填写模板粘贴在公告栏。遇到年纪大、不识字的群众，他还细心沟通代为填写。
“这样一目了然，我照着办(填)就是了。”群众的抱怨声转而成了夸奖。
匡兵说：“有时一点小改变，就能让群众满意。”
过去由于村镇交通不便，许多偏远村的村民都等着镇里赶集的日子，一次性出门办事、采购。但不少群众反映，如果等到派出所8时上班办事，事情办完就赶不上早集。
于是，每逢镇里赶集日，匡兵早晨7时不到就打扫好卫生等待群众上门。这1个小时的提前，让群众直呼贴心。
想群众之所想，急群众之所急，早已成了匡兵的习惯。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794258.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794258.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152733622-l4ukfv0jjim30.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:近百名乡镇党政正职赴省委党校“充电”
AU:
RQ:2019-08-07 12:38
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报7月1日讯（通讯员周立新杨智）6月24日至28日，全省乡镇党政正职脱贫攻坚专题示范班在省委党校举行。全省肩负脱贫攻坚任务的99名乡镇党委书记、乡镇长参加学习培训。
培训期间，省委党校通过专题讲授、案例教学、小组研讨、现场教学等多种教学方法，提高培训的针对性和实效性。课堂上，相关省直单位负责同志就教育扶贫、医疗保障扶贫、产业扶贫等政策进行权威解读。部分地区的脱贫做法也成为了讲解课件，学员们通过讨论分析，总结发展经验。同时，省委党校还将课堂搬到了乡村第一线，组织学员到浏阳市达浒镇书香村和官渡镇竹联村开展现场教学。学员们参观了村容村貌，了解垃圾处理、厕所改造等情况，亲身感受村民居住环境整治的成效。
学员们表示，通过此次培训，提高了政治站位，提升了理论和实践水平，拓宽了扶贫工作思路，找准了自身发展的路径，增强了打赢脱贫攻坚战的责任感、使命感、紧迫感和自信心。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794256.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794256.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152660514-9crfssvfw235.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:隆回县：开放式座谈，发现培养优秀年轻干部
AU:
RQ:2019-08-07 12:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“你觉得目前基层年轻干部最缺什么，怎样解决？”6月30日，隆回县召开基层年轻干部座谈会。县委常委、组织部部长姚文娟参加座谈。
在轻松热烈的氛围中，46名来自乡镇（街道）、县直单位的年轻干部分别从基层干部管理、基层党建、年轻干部理想信念、脱贫攻坚工作大局等多个方面，结合基层实际、自身经历，畅言所见所思所悟，为隆回发展献计献策。县委组织部部务会成员认真听取了年轻干部们的发言，为他们鼓劲加油、释疑解惑。
这是隆回县认真落实好干部标准，大力发现培养选拔优秀年轻干部的一个缩影。近年来，隆回县立足当前、着眼长远，遵循干部成长规律，按照拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量的要求，进一步创新理念、创新思路、创新模式，以大力发现培养为基础，以强化实践锻炼为重点，以确保选准用好为根本，以从严管理监督为保障，健全完善年轻干部选拔、培育、管理、使用环环相扣又统筹推进的全链条机制，形成优秀年轻干部不断涌现的生动局面。
赛场相马，拓宽选人用人源头。为大力发现培养年轻干部，隆回县精心制定优秀年轻干部培养选拔工作方案，从2018年下半年起，认真开展优秀年轻干部培养选拔工作调研摸底，全面掌握全县年轻干部队伍的基本情况，建立优秀年轻干部信息库，确保每名优秀年轻干部都有“成长档案”。在2019年年轻干部战略培训班学员遴选面试中，为客观公正地把年轻干部选拔出来，面向全县乡镇（街道）、县直单位等62个单位，采取单位推荐、资格审查、征求意见等方式，共筛选出25名年轻优秀干部参加面试。经过4个多小时的激烈角逐，7名乡镇优秀年轻干部最终脱颖而出。
墩苗深造，提升干部队伍素质。对优秀年轻干部敢于压担子、多墩苗培养，注重在基层一线和困难艰苦的地方培养锻炼年轻干部，有计划地将年轻干部放在脱贫攻坚主战场、服务群众第一线、改革发展最前沿等一线岗位锻炼磨砺，在艰苦环境中提升年轻干部质量。目前，已有2名年轻干部在乡镇担任党政正职，2名年轻干部被提拔为乡镇党委委员，1名年轻干部提任副主任科员。同时，充分发挥市、县党校主阵地作用，定期举办年轻干部培训班，有计划安排年轻干部接受系统的理论教育和党性教育，筑牢理想信念根基。分批次选派年轻干部参加省市调训，帮助年轻干部开阔视野，完善知识结构，提升专业素养和能力。目前，该县先后举办年轻干部培训班4期，培训280人次，选派46名优秀年轻干部参加省市调训。
严管厚爱，呵护年轻干部成长。强化优秀年轻干部跟踪管理，建立优胜劣汰、有进有出的的优秀年轻干部动态管理机制，注重在工作一线、乡语口碑中深入考核年轻干部，全方位、多角度地了解和评价年轻干部。全面开展年轻干部“政治体检”，推行“心中有话向党说”“讲正气、守规矩、爱隆回”等活动，及时掌握年轻干部的工作状态和思想动态，对存在的问题和不足提出改进建议，为年轻干部的健康成长保驾护航。注重正向激励，在今年的“七一”表彰大会上，有46名年轻干部作为抓党建促脱贫攻坚优秀共产党员、优秀党务工作者受到表彰。（彭毅 文潇）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794253.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794253.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152569743-99jlb8cpd707.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘西龙山县对村干部实行全职化管理
AU:
RQ:2019-08-07 12:36
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报7月4日讯（记者陈昊通讯员张军孙治国）7月1日早上8时，海拔1100多米的龙山县大安乡马脚坪村里，村支书兼村主任蔡长礼和村秘书、村辅警等人，来到村便民服务大厅准时上班。“周一到周五坐班，周末双休安排一名村干部值班，全心全意为老百姓办实事。”蔡长礼说。
龙山县有397个村（社区），村干部全职化工作，已成为当地党员干部服务群众的常态。2018年8月开始，该县对村（社区）党组织书记、全职化秘书、辅警3名工作人员推行全职化管理，实行“基本报酬+工作绩效”的劳动报酬制，村（社区）书记年报酬为4至4.5万元，全职化秘书年报酬为3.56至4.23万元，辅警年报酬不低于4万元，工作任务和业绩出色的，还可拿到一定奖励。
“提高村干部的待遇，让他们能脱产投入村里工作，有利于激发他们工作激情，为加速脱贫攻坚和乡村振兴提供坚强的组织保证。”龙山县委常委、县委组织部部长石红梅介绍。
据介绍，坐班村干部的职责，包括填写坐班日志、接待村民来信来访、协调日常村务、为村民代办等120余项日常事务。要求对群众上门办事做到有记录、有回应、有处理。推行首问负责制，谁值班谁负责，能当场解决的就当场解决；不能当场解答的，要专人负责逐级上报，以期能给群众一个圆满答复。
村干部全职化管理，给农村带来实实在在的变化。记者翻开马脚坪村的坐班日志发现，这里的民间纠纷、矛盾调解记录在逐月下降，从原来每周两三个到现在一个月都难得找到一个，随之增加的则是村民前来办理生育证、老年证、砍伐证等事务记录。
目前，该县通过严格把关，共选拔1198名村级全职化工作人员服务基层。据不完全统计，该县推行村干部全职化服务群众“零距离”以来，共为群众办理事项6万余件，群众满意率达100%。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794250.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794250.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152497862-ypsqnwsbnfp50.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:把支部建在扶贫产业链上 ——衡东县探索产业扶贫新模式
AU:
RQ:2019-08-07 12:34
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报记者陈鸿飞
8月5日早上6时许，衡东县大浦镇青鸦村党总支书记、清雅田园生态种养专业合作社负责人邓文彬起了床，他匆匆用过早餐后，便组织该村第16组和11组的贫困村民汪太娥、黄士秀等10多人，头戴草帽、肩扛锄头，结伴来到该村9组虎形山生态脆枣基地除草、浇水。
这片枣树林，枣树高1米左右，枝头已挂着拇指大小的青果，枝条随风摇曳，婀娜多姿。邓文彬边观察枣树长势边告诉记者，目前，村里拥有有机脆枣基地200余亩，聘用务工人员80余人，其中贫困村民50余人，每天务工费70元。
据了解，几年前，青鸦村是全县有名的“软弱涣散”村。该村土地贫瘠，大部分是紫色页岩，产业发展落后。2014年，该村被定为省级贫困村。
“去年初，村里以党建引领扶贫，积极探索‘党支部+合作社+贫困农户’模式，把支部建在扶贫产业链上，带动村民增收脱贫。”邓文彬说，村党总支牵头成立了衡东县清雅田园生态种养专业合作社，对贫困户实行“一户一策”，最大限度激发贫困户“我要脱贫”的活力。目前，村里流转土地2000余亩，新造生态油茶基地300亩、名优水果采摘园200余亩、花卉苗圃100多亩，还发展了黄牛、山黄鸡等养殖业。去年，村民人均纯收入达1.2万元，村集体经济收入达到13万元，成功摘掉了贫困帽。
“截至去年底，全县33个贫困村全部出列，5805户贫困户19355人脱了贫，未脱贫2538户6722人，贫困发生率降至1.01%。”衡东县委书记吴伟生介绍，为进一步提升全县脱贫攻坚质量，确保贫困户稳定脱贫，今年初，衡东县委、县政府受“支部建在连上”思想启发，探索提出“支部建在扶贫产业链上”的产业扶贫模式，锻造一支扶贫经济铁军，激发贫困户脱贫致富内生动力，实现贫困户稳定增收。
贫困户要稳定脱贫，发展产业是关键。8月5日下午，在衡东县霞流镇李花村8组一口水塘里，记者看到，数百羽鸭子正在嬉戏追逐，好不热闹！村民阳治国提着饲料桶，正在给水里的鸭子投食。
“今年，我以小额信贷方式，贷款入股衡东绿然畜禽养殖专业合作社，在合作社领养了2500羽鸭子。”阳治国边投食边说，每年每只鸭子可产蛋220至230枚，他养鸭一年可收入5万元左右，比去年净增收4万多元。
谈起今年能增加这么多收入，阳治国一脸笑容，打开了话匣子：“多亏了村党总支书记阳国清，是他多次上门劝说我入股合作社，成为合作社股东，大大增加了收入。”
李花村是远近有名的蛋鸭生产基地。村党总支书记阳国清告诉记者，过去，村里部分贫困户在合作社喂鸭、搞蛋鸭加工，时间少则两三天、多则十天半个月，大家都抱着打短工、赚点小工钱的想法来务工，贫困户没有主动参与到扶贫产业链上来。
“绿然专业合作社每年销往广州市的鸭蛋有6000万枚，可实现利润600万元左右，有稳定的创利空间。”阳国清说，过去合作社怕麻烦，把贫困户排除在产业之外，没有真正让贫困户加入到生产经营中来，基本上是实行“一股了之”“一分了之”模式，跟贫困户的利益联结就是借钱分息，造成了贫困户“等靠要”的思想。
今年以来，村党总支深刻认识到，要实现贫困户稳定增收，合作社还是要把贫困户真正组织到产业链中来，让他们成为股东，把他们的利益与合作社捆绑在一起，成为利益共同体。
衡东县政府相关负责人说，全县已有兆丰农业、胜任果园等十几家专业合作社，采取“党支部+合作社+贫困农户”模式，带动贫困户稳定增收，产生了很好的示范作用。为了进一步发展扶贫产业，并让更多贫困户真正加入到扶贫产业发展中来，在党建引领的基础上，县里还出台了“新型农业经营组织参与产业扶贫奖补方案”，明确对参与产业扶贫项目、带动建档立卡贫困人口产业致富的新型农业经营主体给予资金支持。目前，已发放奖补资金108万元。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794246.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794246.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152439092-v9eyiej9jcf45.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“不忘初心、牢记使命”党史文献展开展
AU:
RQ:2019-08-07 12:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报8月2日讯（记者孙敏坚通讯员李煦阳）今天下午，由省委主题教育领导小组办公室和省委党史研究院联合举办的“不忘初心、牢记使命”党史文献展在省党史陈列馆正式开展。通过158张图片、380份（件）党内重要文献，让观众重温中国共产党团结带领人民取得革命、建设、改革、发展的辉煌历程。
本次展览展陈面积为800平方米，共分为“高举旗帜——习近平新时代中国特色社会主义思想”“维护核心——坚决做到‘两个维护’”“坚守初心——坚持以人民为中心”“锤炼党性——保持党员先进性和纯洁性”“勇担使命——领航中华民族伟大复兴”5个部分。陈展重点展示了习近平新时代中国特色社会主义思想历史地位与基本内涵，彰显了党中央带领全国人民砥砺前行的生动实践，反映了湖南省委省政府牢记习近平总书记嘱托、高举旗帜建设富饶美丽幸福新湖南的举措成效。
陈展还安排了通道转兵、“第一军规”、陈树湘断肠明志、“半条被子”的温暖等8个“红色故事”，观众不仅可以现场“点菜”收看，还可以通过扫码微信将故事带回家。
省委党史研究院院长胡振荣表示，本次展览所展出的党史文献，生动地再现了中国共产党建党90余年来各个历史时期的重大决策，将激励广大党员干部群众从中悟初心、守初心、担使命，以更加优异的成绩迎接新中国成立70周年。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794241.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794241.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152357772-6ee4ygk4nzr19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:聚集“红色动力” 当好“城市管家” 湘潭市以党建引领提升城市管理水平
AU:
RQ:2019-08-07 12:32
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报8月2日讯（记者徐荣见习记者肖畅）7月30日上午10时，烈日当空，热浪阵阵，在湘潭市白石后街，该市城管系统优秀党员刘浪穿上防护服，戴好防毒面具，腰间绑着绳索，带头下到了2米多深的公厕粪池底部。24岁就甘当掏粪工人的他，带领班组15人负责120多座公厕的疏通维护。这是湘潭市以党建引领抓好城市管理工作的一个场景。
怎样用“绣花”功夫当好“城市管家”？“以党建为引领，聚焦支部战斗堡垒和党员先锋模范作用的发挥。用这股‘红色动力’，凝聚和带动大家积极投身城市管理工作。”这是湘潭市城市管理和综合执法局党委书记、局长赵雯纬给出的答案。
今年以来，该局创新党建工作方法和手段，推广“721”工作理念，即：70%的问题用服务手段解决、20%的问题用管理手段解决、10%的问题用执法手段解决。班子成员带头践行“一线工作法”，坚持党员干部在一线工作、问题在一线解决、业绩在一线成就、干部在一线考评、形象在一线树立。同时,创新开设“党建讲习所”，实施分类分层学习制度，打破以往单纯的由领导、专家授课教学的局面，让基层党支部书记、普通党员、技术骨干走上讲台，将思想政治教育与业务工作相结合。
如何打破“吃大锅饭”局面？该局还探索和推行差异化绩效考核机制。“去年年度考核时，我们局下属一类单位与三类单位奖金每人差异高达3269元。”该局人事科负责人介绍。
坚持党建引领，不仅使该市城管系统涌现了一批全国劳动模范、省优秀共产党员等先进典型，城市管理的能力与水平也不断提升。今年以来，该局在建成智慧城管市级指挥平台的基础上,又扩建了9个应用子平台，并超额完成1000家餐饮企业油烟净化设施安装使用任务。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794238.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794238.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565152271549-d6h7pz17dtj35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陈希在北戴河看望暑期休假专家
AU:
RQ:2019-08-07 12:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北戴河8月3日电 受习近平总书记委托，中共中央政治局委员、中组部部长陈希3日在北戴河看望慰问暑期休假专家，向各位专家并向全国各条战线、各个领域的广大专家人才，致以崇高敬意和诚挚问候。
中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰一同看望慰问。
陈希指出，习近平总书记高度重视人才工作，从党和国家事业发展全局的战略高度，对我国人才事业作出一系列重要指示，强调要真诚关心人才、爱护人才、成就人才。总书记对专家人才的关心重视，为全党全社会作出了表率。今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。参加休假活动的各位专家，为祖国的科技创新、社会进步、人民幸福作出了突出贡献，是新时代的见证者，更是建设者。广大专家人才要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步坚定理想信念，以锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动，大力弘扬勇攀科技高峰、敢为人先的创新精神，大力弘扬追求真理、严谨治学的求实精神，做爱国奋斗的模范引领者和改革创新的奋力开拓者。
参加休假活动的58位专家，都是新中国成立以来特别是改革开放以来，各行各业涌现出的优秀专家人才代表。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5786344.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5786344.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564738363519-1qkrjptxum450.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:戴新华：大瑶山里的创新扶贫人
AU:
RQ:2019-08-02 17:32
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报记者易禹琳
7月17日，戴新华开车从江华赶回长沙。自从去年儿子中考前3个月去扶贫，他就很少见到妻儿，心存愧疚。车子也需要大修了，16个月在大瑶山里“冲锋陷阵”，仅轮胎就跑坏了好几只。他是湖南广电驻江华瑶族自治县大圩镇东冲村帮扶工作队队长，令他欣慰的是，仅9个月，东冲村就整村脱了贫。
初识东冲村，戴新华不只是吃惊。高山峡谷，悬崖深不见底，村里200多户人家散落在山腰上。破败的村部关闭很多年了，长满了青苔。一户人家完全失联，一村民重度烧伤无钱医治躺在家里，好几个学生考上了大学却交不起学费。村小有10多个孩子，只有一个老师。
先解决眼前的难题。戴新华为烧伤村民送上了慰问金，解释党的健康扶贫政策；联系芒果V基金为10名学生捐献6万元善款；千方百计找到失联村民，解决其最低生活保障。但如何解决村民的贫困呢？戴新华和队员白天踏遍山头，晚上一家家访问村民，他们发现，东冲村的扶贫没有可借鉴的方法，必须自己摸索，创新扶贫。
要让村民有归属感。从大圩镇往东冲村10多公里的乡道旁，挂满了道旗，以村里的风景为背景，“烟雨东冲村欢迎您”几个字猎猎招展，村民们隔好远就看到了回家的路。扶贫队翻修了残破的村部，张挂了全村的高清地图，摆上了瓜子、花生、热茶和免费医药箱。村部成了议事和聚会的场所。
为提振村民信心，凝聚人心和各方力量来扶贫，扶贫队还让村民过上了各种节。“六一”儿童节，孩子们头一次收到了书包、文具等节日礼物。“七一”来临，给党员颁发“荣誉证书”，党员的积极性调动起来了，党员赵明贵和冯光诚热心精准扶贫产业发展，被评上了优秀党员。“八一”建军节，召开退伍军人座谈会，村里12名军人承诺退伍不褪色。重阳节给每个老人送上了一床暖和的被子。11月，为积极上山扑火的村民举行了表彰仪式，弘扬爱村护村的正气。
扶贫队首创了“临界贫困户”方法，筛选出15户，落实一户一策。山上没地怎么办？因地制宜，发展林下经济。从外地聘来技术指导，鼓励村民林下养鸡，养石蛙，种植中药材。除发展产业外，劳务输出、易地搬迁、社会保障兜底等也各扶持了一批贫困户。
东冲村变了样。村道拓宽了，还装上了护栏，自来水送到了家，山上修了停车场，要发展旅游了，广东引进的工厂投产了，首期60多名村民上班，每人每月稳定收入近3000元，每年固定分红10万元壮大村集体经济。但戴新华最看重的是村里的那些孩子，他认为他们才是东冲村的未来。
山高路远，村里的孩子跑到镇上读书，家长需租房陪读。扶贫队想方设法在大圩镇第一小学内建设“芒果家园”，为村里34个孩子提供全寄宿生活。既释放了劳力，也能培养孩子良好的学习和生活习惯。
只要有时间，戴新华都要去“芒果家园”转一转，督促老师；只要有机会，他就让孩子们走出大山去见外面的世界。他觉得真正的扶贫是扶人，培养好下一代新型村民。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5786317.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5786317.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564738187121-v5n2md4zq5d20.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/e2326736-a5e2-4c70-a6ff-898c58a6cab0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省科技厅召开纪念建党98周年暨“两优一先”表彰大会
AU:
RQ:2019-08-02 17:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/e2326736-a5e2-4c70-a6ff-898c58a6cab0.jpg"  />7月1日，省科技厅召开纪念建党98周年暨“两优一先”表彰大会。省委巡回指导第五组副组长蒲祖泉、指导组成员罗巍到会指导，厅党组书记、厅长童旭东出席并讲话。会议由党组副书记、副厅长贺修铭主持。
会上，全体参会人员奏唱《国歌》，重温了入党誓词。并为厅系统优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织，以及行业党委党建示范点、先进基层党组织、优秀党务工作者颁奖。
童旭东就如何做好不忘初心、牢记使命的科技人，担当好创新引领高质量发展的历史重任，讲专题党课。他提出，要坚定理想信念，坚守“为民”初心，不断锤炼对党绝对忠诚的政治品格，始终坚持用新时代中国特色社会主义思想武装头脑，始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以自我革命的精神推进全面从严治党向纵深发展，力戒形式主义、官僚主义。要着眼发展全局，勇担历史使命，大力强化自主创新和源头创新，不断传承和弘扬科学家精神，为建设创新型国家和世界科技强国贡献湖南力量。要坚持问题和目标导向，狠抓整改落实，提高站位抓落实，转换思维抓落实，增强本领抓落实，严明纪律抓落实，攻坚克难抓落实，确保创新型省份建设取得扎扎实实的成效。
厅领导，厅机关和省产业技术协同创新研究院全体干部，其他厅属单位班子成员和党支部书记，驻厅纪检监察组全体干部，行业党委各支部书记和单位代表，以及全体受表彰对象参加会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5786311.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5786311.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564738105899-z2wztdubrhr19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:纪念中国共产党成立98周年 省直机关表彰“两优一先”
AU:
RQ:2019-08-02 17:28
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报·新湖南客户端7月1日讯(记者 沙兆华)今天，省直机关纪念建党98周年暨“两优一先”表彰大会在长沙举行。省委常委、省委秘书长张剑飞出席会议并讲话。
党的十九大以来，省直机关各级党组织和广大党员坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻省委“创新引领、开放崛起”战略，在打好“三大攻坚战”、决胜全面建成小康社会中有力发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。为表彰先进、树立典型、弘扬正气，省直机关工委决定授予唐清华等100名同志“省直机关优秀共产党员”称号，授予黄星等100名同志“省直机关优秀党务工作者”称号，授予省委办公厅秘书处党支部等153个党组织“省直机关先进基层党组织”称号。会上对“两优一先”个人和基层党组织进行表彰，对12个省直机关党员干部党性教育现场教学点进行授牌。
张剑飞强调，省直机关要坚定不移把党的政治建设摆在首位，坚决落实中共中央《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》，切实抓好“不忘初心、牢记使命”主题教育，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，强化围绕中心、服务大局的使命担当，加强机关党员干部队伍建设，续写建设富饶美丽幸福新湖南的崭新篇章。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5786175.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5786175.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564735934908-8al7v92wizb52.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/1f5df273-fa25-41ec-b902-df71de66c2af.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/46f9df0d-ad4f-460c-b1e2-cca9a9ae9d6a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/76b51ade-061d-48cb-8807-c7365391d4fc.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/31b5f519-8493-47f1-ad73-ca2c653011d8.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/0eb20ede-1cae-45a4-aef4-56297371df2b.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:郴州市为2064名村党组织书记集中充电
AU:
RQ:2019-08-02 17:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为切实提升基层党组织书记政治引领、促推发展、基层治理、服务群众能力，7月22日至26日，郴州市举办了全市农村党组织书记“四种能力”提升专题培训班，为全市2064名村党组织书记集中充电。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/1f5df273-fa25-41ec-b902-df71de66c2af.jpg"  />省政协副主席，郴州市委书记、市人大常委会主任易鹏飞采取视频连线的方式为全市2064名农村党组织书记上了“提升‘四种能力’，践行初心使命”的专题党课。
郴州市委把这次培训作为全面加强基层建设的具体行动，作为提升基层党组织的政治功能和组织力的重要举措。省政协副主席，郴州市委书记、市人大常委会主任易鹏飞采取视频连线的方式为全市2064名农村党组织书记上了“提升‘四种能力’，践行初心使命”的专题党课，同时还安排了全面从严治党、脱贫攻坚、基层党建、乡村振兴、扫黑除恶、意识形态、基层治理等专题辅导课。
培训采取“1+11”模式，共设置12个培训点，在市委党校和11个县市区委党校进行异地交叉培训。市级培训点集中培训全市214名软弱涣散基层党组织书记和33名“四种能力”突出的农村党组织书记。县级培训点以乡镇为单位划分成10个学习小组，按照“缺什么补什么”原则，综合考虑产业相近、地域相邻、优势互补等因素，全部安排到其他10个县市区参训，有效提升了培训的针对性。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/46f9df0d-ad4f-460c-b1e2-cca9a9ae9d6a.jpg"  />学员们详细了解示范点村集体经济发展情况。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/76b51ade-061d-48cb-8807-c7365391d4fc.jpg"  />学员们宣读“提升‘四种能力’，践行初心使命”倡议书。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/31b5f519-8493-47f1-ad73-ca2c653011d8.jpg"  />在沙洲村重温入党誓词
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/0eb20ede-1cae-45a4-aef4-56297371df2b.jpg"  />参观第一军规广场
5天的专题培训内容丰富、形式多样，全体培训学员参加了习近平新时代中国特色社会主义思想等政治理论和党的农村工作政策、基层治理、意识形态等专业知识的课堂教学，观摩了北湖区华塘镇塔水村、苏仙区栖凤渡镇瓦灶村等党支部“五化”建设和发展村级集体经济示范点，还参观了湘南起义纪念馆等党性教育基地。
这次培训采取异地交叉培训，市县两级上下联动、密切配合。短短几天时间，学员们接受了严格的党性锤炼、作风锤炼。通过面对面、心连心地交流经验做法、困难问题、意见建议，学员们碰撞了思想，启迪了思维。大家普遍反映，感触很深，收获很大，找到了差距、看到了不足，进一步增强了信心、坚定了决心，提高了政治素质、提升了履职能力，理清了工作思路、明确了努力方向。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5786168.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5786168.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564735825905-q3de2v2cmw07.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全过程抓紧抓实抓细 ——衡阳两新组织党员教育管理实现“加速跑”
AU:
RQ:2019-08-02 16:50
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:通讯员胡亮许璐
湖南日报记者孙敏坚
7月29日下午，衡阳市雅士林房地产公司负责人驱车来到革命烈士夏明翰的故乡——衡阳县洪市镇明翰村，为该公司在此投资50余万元兴建的明翰红坊谷芽糖厂商量确定产品包装方案。
这是衡阳市委两新工委引导两新组织（非公有制经济组织和社会组织）党员服务脱贫攻坚的一个镜头。近年来，衡阳市根据两新组织发展实际和党员教育管理的新要求，作出了一系列新探索、新调整、新创新，两新组织党员教育管理取得实效。
“硬件”入手，厚植两新组织党建根基
衡阳两新组织党建工作底子薄、起跑晚，如何把党的组织优势转化为制胜优势，完成好“加速跑”？
衡阳从“硬件”入手，加大对两新党建工作的支持力度。近两年，衡阳市委、市政府将700余万元两新党建经费列入财政预算，其中315万元列入市级财政预算。以机构改革为契机，在市直有关部门“三定方案”中增设了专抓两新党建工作的科室4个，在全市核增专抓两新党建工作的科级领导职数56个。
衡阳市委两新工委扎实推进党支部标准化、规范化建设，分层级、分行业、分类型打造了一批党支部“五化”建设示范点，推选两新组织“十佳”先进典型，分别选树“十佳先进党组织、优秀党务工作者、优秀共产党员、优秀出资人（负责人）”等优秀党建品牌，分期分批组织各级两新组织党组织书记和党建业务骨干到示范点观摩交流，以点带面促进党建工作整体水平提升。
既要厚爱，也要严管。据介绍，衡阳市委两新工委因党组织“应建未建”、不支持党建工作等原因，分别取消了9名两新组织人士“两代表一委员”、3名两新组织人士“评先评优”的推荐资格。
“党性”第一，突出两新组织党性教育
预备党员怎么接收？支部换届选举如何操作？组织生活怎样开展？
在6月25日举行的衡阳市两新组织党建骨干示范培训班上，市委组织部从实际效果出发、从解决问题入手，将260余名学员分成11个小组，全程模拟演练接收预备党员会议、换届选举会议、组织生活会的规范流程，参演的学员准备认真、演练细致，聆听的学员听得津津有味、印象深刻、入脑入心。
近两年，衡阳投入经费90余万元，先后举办4期两新组织党组织书记暨两新党建业务骨干示范培训班。培训中，既突出体现两新组织的特色，又突出党性教育和理想信念教育，始终把“党性”放在第一位。对习近平新时代中国特色社会主义思想、《党章》《中国共产党支部工作条例（试行）》《中国共产党党员教育管理工作条例》等党内法规，逐个部分、逐个条目进行研学，确保精髓要义融入党员思想、融入生产经营、融入文化建设。
该市两新工委还向两新组织党组织赠阅《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》等图书1000余册，推广运用“学习强国”“红星云”学习平台，通过“互联网+党建”模式，积极组织和鼓励党员随时随地学习党的创新理论。
专职专员，凝聚两新组织党建力量
数据显示，截至2018年底，衡阳市共有两新组织3961家，党组织2074个，两新组织党员1.8万名，党员队伍结构不优、党员人数不多，而且许多两新组织党务工作者是兼职上岗，业务不够熟练，能力较弱，党组织在党员中的凝聚力和向心力不足。
提高两新组织党建工作质量，重点是培育凝聚一支强有力的党建力量。衡阳市委两新工委办公室负责人介绍，近年来，他们着力加强综合（行业）、园区企业党委书记，党建工作指导员，两新组织党组织书记和入党积极分子4支队伍建设，凝聚两新党建工作力量。每年组织14名市直综合（行业）党委书记、市属园区企业党委书记进行抓基层党建工作述职评议，开展市本级两新组织党组织书记履职情况调研，取消了9名不合格党支部书记每月200元的岗位津贴。2018年12月，制定出台专职党建工作指导员管理办法，公开招聘20名两新组织专职党建工作指导员。规定专职党建工作指导员每月薪酬3500元，其中15%用于年终绩效考核，对表现突出、工作成效明显的专职党建工作指导员予以表彰奖励，次年续签聘用合同，对履职不力的次年予以解聘。在事业单位招考工作人员时，根据工作需要，按政策规定面向聘期内表现优秀的专职党建工作指导员定向招考。
据介绍，近两年来，全市两新组织共发展党员1150余名，组织800余名市本级两新组织党员发展对象和入党积极分子培训。全市120余家两新组织与贫困村进行“1+1”结对帮扶，筹集扶贫资金620余万元。两新组织党组织设立党员先锋岗1254个，开展“保卫母亲河”“爱心送考”等各类志愿服务活动1130余次，成为“衡阳群众”品牌创建的一支“生力军”。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779894.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779894.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544799761-x9i77aidb11n.jpg;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/01/1124696519_15619897232501n.jpg;http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/01/1124696519_15619897522511n.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中宣部追授黄文秀“时代楷模”称号
AU:
RQ:2019-07-31 11:46
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/01/1124696519_15619897232501n.jpg"  />黄文秀的父亲黄忠杰（左）、姐姐黄爱娟（中）在“时代楷模”发布仪式现场（6月29日摄）。新华社记者 沈伯韩 摄
新华社北京7月1日电　中宣部1日向全社会宣传发布黄文秀的先进事迹，追授她“时代楷模”称号。
习近平总书记近日对黄文秀同志先进事迹作出重要指示指出，黄文秀同志不幸遇难，令人痛惜，向她的家人表示亲切慰问。习近平总书记强调，黄文秀同志研究生毕业后，放弃大城市的工作机会，毅然回到家乡，在脱贫攻坚第一线倾情投入、奉献自我，用美好青春诠释了共产党人的初心使命，谱写了新时代的青春之歌。广大党员干部和青年同志要以黄文秀同志为榜样，不忘初心、牢记使命，勇于担当、甘于奉献，在新时代的长征路上做出新的更大贡献。
<img src="http://www.xinhuanet.com/politics/2019-07/01/1124696519_15619897522511n.jpg"  />黄文秀的父亲黄忠杰（左）、姐姐黄爱娟（中）在“时代楷模”发布仪式现场（6月29日摄）。 新华社记者 沈伯韩 摄
黄文秀同志生前是广西壮族自治区百色市委宣传部干部。2016年硕士研究生毕业后，黄文秀同志自愿回到百色革命老区工作，主动请缨到贫困村担任驻村第一书记。她时刻牢记党的嘱托，赓续传承红色传统，立下脱贫攻坚任务“不获全胜、决不收兵”的铿锵誓言。她自觉践行党的宗旨，始终把群众的安危冷暖装在心间，推动实施百坭村村屯亮化、道路硬化和蓄水池修建等工程项目，带领群众发展多种产业，为村民脱贫致富倾注了全部心血和汗水。2019年6月17日凌晨，黄文秀同志在突发山洪中不幸遇难，献出了年仅30岁的宝贵生命。黄文秀同志被追授“全国三八红旗手”“全国脱贫攻坚模范”等称号。
近一段时间，黄文秀的先进事迹宣传报道后，在社会上引起热烈反响。广大干部群众认为，黄文秀同志是在脱贫攻坚伟大实践中涌现出来的时代楷模和先锋模范，是用生命坚守初心使命的优秀青年共产党员。广大党员和青年表示，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，广泛开展向黄文秀同志学习活动，以昂扬的精神状态和奋斗姿态，积极投身脱贫攻坚、决胜全面小康的伟大事业，走好新时代的长征路，以一流业绩迎接新中国成立70周年。
“时代楷模”发布仪式现场宣读了《中共中央宣传部关于追授黄文秀同志“时代楷模”称号的决定》，播放了反映黄文秀先进事迹的短片。中宣部、教育部、全国妇联、国务院扶贫办和广西壮族自治区党委有关负责同志，黄文秀的亲属、同事、同学，及社会各界代表等参加发布仪式。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779890.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779890.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544715086-ia12vos6zi54.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/697c60c7-5263-458d-b97f-ed43b4a1194b.;https://img.rednet.cn/2019/07-31/c9ea9ed1-3594-498e-9fac-7a7f4864f8f7.
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:醴陵上洲社区书记张清月48岁生命中的最后12个小时
AU:
RQ:2019-07-31 11:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月11日上午，湖南株洲醴陵上洲社区。
雨终于停了，天空放晴。社区工作人员和居民们正清理着洪水留下的垃圾、淤泥，不过，大家的脸上没有战胜洪涝的喜悦。在路过街边一栋民房时，大家会深深鞠上一躬——这里是上洲社区书记张清月的家，7月9日晚，年仅48岁的张清月在部署抗洪工作时几近晕厥，送医后不幸离世。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/697c60c7-5263-458d-b97f-ed43b4a1194b."  />张清月生前热情接待群众。
险情大于病情。在生命中最后12小时，湖南株洲醴陵市来龙门街道上洲社区党总支书记张清月如此作为。
7月9日中午12时20分，正好是这12个小时的中点。
此时的上洲社区，降雨持续数天，紧邻渌江的15个村民小组，全都涌进了洪水，抗洪抢险形势千钧一发。
张清月站在320国道旁的洪流口，指挥救援人员转移居民，他的脸色开始发白，按在胸口的手不由自主地垂了下来。
“书记，你先回去，这里我们守着。”村民张胜武察觉不对，上前搀扶住张清月，又叫村民搭把手。
张清月摇摇头，想坚持，却够不上力说话。大家不由分说，硬把张清月架回了家。
妻子有些生气，但又不忍责备：“吃点稀饭，凉了我去热热。”虚弱的张清月躺下床，示意先缓缓。
张清月真劝不住。6月24日，张清月在湘雅医院接受了心脏瓣膜置换手术和搭桥手术，这是他第二次经历这样的大型手术，好在手术非常成功，7月3日全家欢欢喜喜接回了张清月。“半个月内别下床，最少要静养一年。”医生叮嘱。
但张清月9日一早就“溜”出了门。79岁的老母亲追到门口，还是没拽住，递上一把雨伞，撑开还断了半截伞毂。“没事，凑合着用用。”这是张清月对母亲说的最后一句话。
7时30分，张清月慢慢挪着脚步，出现在社区服务中心大厅。值守的社区主任张际告一脸惊讶，头一天晚上，由党员组长、网格管理员、村民志愿者组成的抢险队，已经在张清月家里碰了头，张清月分配了任务，优先转移群众保安全。
“一晚上转移了350余户，转移工作没有停顿。”张际告把情况简单介绍了一遍，村里断水断电，吃早餐成了难事。
8时开始，张清月和社区工作人员，动用汽油船买来牛奶、面包等干粮，布置救援人员分批送到受灾群众家中。
9时30分，居民邓桂香给社区打来电话：屋后一处8米高的陡坡出现垮塌，冲垮了一面墙，请求社区支援。张清月安排社区专干黄山，去现场排查险情。
10时30分，社区又接到110报警中心转来的村民朱阳生一家求救信息：怀孕的女儿和儿媳被困在家中，洪水导致大门无法开启，急需救援。
张清月想亲自去看看，但被张际告拦下。接过张清月递过来的扳手，又帮他捶了捶后背，张际告叫上村民小组长出发了，临走前对张清月说：“你药没带在身上，别呆在社区了，回家吃药休息。”
没有听劝，半个小时后，张清月走出了社区，来到320国道旁指挥救援船，村民上了岸，他叮嘱大伙一定要确保安全。一个多小时后，疼痛难忍的张清月被村民架回了家。
张际告撬了朱阳生家二楼的铝合金窗户，才把一双孕妇转移出来。下午15时，他想打电话告诉张清月，可电话没接通。
在黄沙市场做批发生意的大哥张清谷到了二弟家，推开房门，床上的张清月已经开始呼吸困难。湘东医院的救护车18时在社区接到了张清月，绕着水路以最快的速度把他送到了抢救室。
输氧机、起搏器都用上了，张清月没有反应，瞳孔慢慢放大。19时40分，心电图机屏幕上显示一条直线，张清月走了。
抢救室外的妻子瘫软在地：“已经两次从鬼门关走了出来，你们是骗人的。”她歇斯底里的对医生说：“不准停！抢救！”
18岁的女儿蓉蓉，眼泪止不住地流：“上个月在你床前守了12个小时，你醒了，这一次你也不能睡着。”
闻讯而来的村民不愿相信这是真的。80岁的彭开喜，哭着来到张清月床前：“书记，你说明年要在社区加固河堤，心愿还没了怎么就走了呢！”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/c9ea9ed1-3594-498e-9fac-7a7f4864f8f7."  />上洲社区居民彭云兰（左一）哭着说，她现在还能回忆起当时张清月捂着胸口，从桥上涉水而过的样子。/记者 陈驰 摄
48岁的张清月安详地躺下去了。自2010年担任上洲社区党总支书记以来，张清月倡导成立有200多位村民入社的蔬菜合作社，每年产生了500多万元的经济效益，还带领社区争取资金项目实施水电路气改造，安装了300多盏路灯，所有家庭接通自来水和天然气，还把2.5公里的社区主干道从4米拓宽硬化到7米……
“他是焦裕禄那样的好干部！”在上洲社区，村民的泪化作倾盆雨。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779885.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779885.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544610568-ce56jyvllrd35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全总追授黄文秀全国五一劳动奖章
AU:
RQ:2019-07-31 11:43
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京7月17日电记者17日从中华全国总工会获悉，全总日前决定追授黄文秀同志全国五一劳动奖章。
全总希望全国广大职工以黄文秀同志为榜样,学习她信念坚定、矢志不渝，为党和人民的事业不懈奋斗的崇高思想；学习她不忘初心、攻坚克难，始终坚持战斗在脱贫攻坚第一线的担当情怀；学习她胸怀大局、无私奉献，恪守共产党人价值追求的高尚品德，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以一流业绩迎接新中国成立70周年，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋力拼搏!
黄文秀同志生前系广西壮族自治区百色市委宣传部干部。2018年3月，黄文秀同志主动请缨到贫困村担任驻村第一书记。2019年6月17日凌晨，黄文秀同志在从百色返回乐业途中遭遇山洪不幸遇难，献出了年仅30岁的宝贵生命。黄文秀同志时刻牢记党的嘱托，自觉践行党的宗旨，始终把群众的安危冷暖装在心间，带领88户418名贫困群众脱贫，用美好青春诠释了共产党人的初心使命。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779879.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779879.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544523098-ek5t931i8os30.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武冈市299个村支部全面办“春晚”
AU:
RQ:2019-07-31 11:41
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年元月，武冈市创造性推进春晚进农家大型演艺活动“美丽乡村行”，通过牢牢把握党建引领基层文化发展的正确方向，充分发挥村级综合服务平台文化主阵地作用，一改20多年来的固定舞台和固定模式，通过开展“一乡一行”“一村一品”等系列下乡活动，首次将“春晚”办在乡村田野，办在老百姓家门口。
强化组织保障，增强凝聚力。始终坚持充分发挥基层党支部的战斗堡垒和党员先锋模范作用，市委统一安排资金120万元，对每村春晚进行补助奖励，由18个乡镇（街道）党（工）委统筹安排，299个村党支部具体组织实施。广大基层党员带头组织节目，带头筹集资金，让村民唱主角，通过丰富多样的表演形式，让10万余名农村群众享受了一份高雅艺术与传统农耕文化相融合的“文艺盛宴”。
紧扣晚会主题，唱响主旋律。本次乡村“春晚”紧扣“在希望的田野上”的主题，要求参加春晚的节目围绕党的十九大精神引领下的新成就、新变化、新气象、新目标，以小见大，反映当代武冈的红色文化、民俗文化、古城文化等，唱响讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌武冈的主旋律。重点将散落在民间（乡、村）的璀璨文化精髓挖掘、推广、发扬、包装，将多阶层的娱乐诉求、多草根的表演欲望，通过“乡村春晚”的舞台推向公众视野，生动展示了党的十九大以来武冈所取得的成就，展望全面奔小康的光明前景。
着眼移风易俗，助推文化振兴。在乡村“春晚”的带动下，广大农村群众一改往年春节期间热衷打牌喝酒的旧习，通过自编自演节目，既丰富了精神文化生活，展示了乐观自强的精神面貌，又传承了传统文化，树立了邻里和睦、友好，讲公德、树美德的乡风文明。同时，将脱贫攻坚、爱岗敬业、孝老爱亲等先进事迹融入“春晚”节目中，通过身边人讲身边事，身边事激励身边人，全面弘扬社会正能量，全市上下形成了奋勇争先、争创一流的浓厚氛围。（张 晨 张建成）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779876.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779876.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544462586-2v23ii8haau07.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浏阳创新党支部建设“三定五联”制度
AU:
RQ:2019-07-31 11:40
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:党员“赶集” 每月首个周一见
浏阳创新党支部建设“三定五联”制度
湖南日报3月5日讯（记者 王文隆）3月4日是3月份的第一个星期一，也是浏阳市创新党支部建设“三定五联”制度以来的第一个主题党日，该市的党员统一在这一天开展党日活动。平时在各自岗位上的党员们以支部为单位聚在一起学习、议事，为群众办事。党员们形象地称之为“赶集”。
当天的党日活动主题是“扫黑除恶，强基固本”。上午9时30分许，到宋任穷故居参观学习后，浏阳市葛家镇金龙村党支部的党员们回到村部，镇党委书记戴圣伟为大家解读《中国共产党支部工作条例（试行）》等文件精神，派出所所长袁鑫就“扫黑除恶”专项斗争为大家作全面细致讲解，接着是填写问卷调查。党员们听了讲解后，对黑恶势力给社会造成的危害有了更深的认识。
“社区居民楼之间的菜地又脏又臭，我建议清理一下，改建成一个小花园。”“四通宿舍楼的入口水泥楼梯，没有扶手了，是不是筹钱修一个？”在浏阳市淮川街道北正社区中行党支部，学习“扫黑除恶”专项斗争有关精神后，党员们还讨论了几件民生实事，散会后大伙直奔现场察看、商议。
早在2016年，浏阳市就出台了主题党日制度，“一月一活动”成为党员必修课。今年，为切实用好主题党日这个重要抓手，该市又创新探索建立党支部建设“三定五联”工作制度。“三定”，就是定主题、定措施、定时间，明确主题党日时间为每月第一个星期一。市里年初制定主题活动整体规划，实行“3+X”模式，“3”即政治学习、民主议事、交纳党费3个规定动作，“X”即党支部围绕中心、服务大局开展自选动作。“五联”，就是部门联商、四级联动、城乡联建、问题联改、效果联评。
“以前主题党日活动形式较为单一，活动时间也因各种原因无法统一。”浏阳市委组织部相关负责人说，主题党日活动统一定在一天，党员同志们来“赶集”，受益的是群众，更能发挥党员的先锋模范作用，推动党的一切工作到支部，夯实党的工作“基石”。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779870.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779870.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544408954-yn8c10la46a19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘潭雨湖区开展“税企心联心 支部谋共建”活动
AU:
RQ:2019-07-31 11:39
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:结对服务架起税企“连心桥”
雨湖区开展“税企心联心 支部谋共建”活动
湖南日报3月5日讯（记者 蒋睿 通讯员 李龙）“我们是税企支部共建的受益者！个人所得税新政颁布后，和公司联点共建的雨湖区税务局第二税务分局党员第一时间到公司开班授课，专门解读个税新政策。”湘潭市天元置业有限公司党支部书记黄娜对雨湖区税务局推行的“税企支部结对共建”形式赞不绝口。她说，在税务人员帮助下，该公司顺利完成了1月份的纳税申报，与去年同期相比，少缴税款54000余元，减税幅度达89%。
今年以来，为确保减税降费等惠民政策落实到位，支持区域内民营企业发展壮大，雨湖区委“两新”工委和该区税务局党委联合举办了“税企心联心 支部谋共建”活动。“12个税务党支部与12个民营企业党支部‘一对一’结成对子，以联合开展主题党日活动、联合组织学习、联合讲授党课等形式，推动支部建设，发挥支部战斗堡垒作用。”雨湖区税务局负责人介绍。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779864.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779864.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544325356-6cnhus2by7b26.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/85bf79cd-09ea-4a75-93dd-22f9dde6b3b4.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/2ee4cb1e-5be0-4c40-a658-ffebc8207098.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《蔡和森的初心故事》党课报告团赴武汉学习交流
AU:
RQ:2019-07-31 11:38
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:讲初心故事 搭交流桥梁
——《蔡和森的初心故事》党课报告团武汉学习交流侧记
2月21日至23日，《蔡和森的初心故事》党课报告团在双峰县委常委、组织部长陈群的带领下到武汉进行了学习交流。报告团先后到同济医院、武汉大学、武汉理工大学和湖北省湖南商会进行了宣讲，并看望了蔡和森同志的女儿蔡转教授，向蔡和森的革命伴侣向警予墓敬献了鲜花。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/85bf79cd-09ea-4a75-93dd-22f9dde6b3b4.jpg"  />2月21日17时30分，91岁高龄的蔡转教授和同济医院200余名医务工作者在该院学术报告厅听取了党课报告会。中华医学会外科学分会副主任委员、胆道外科学组副组长邹声泉教授在电梯与报告团偶遇，听说《蔡和森的初心故事》党课报告团来医院进行宣讲，他临时改变了行程，急忙到办公室拿记录本赶到会场认认真真听党课。听完之后，他感慨道：“当今社会，我们学习蔡和森同志优秀品质仍有很大的现实意义。蔡和森是共产党员不忘初心、牢记使命的典范，我们医院工作者要传承蔡和森的革命精神，为人民健康事业作出更大的贡献”。 医院神经内科主任卜碧涛教授则说：“通过此次宣讲，我们对蔡和森的革命贡献精神有了更深入的了解。双峰是一片红色热土，医院除了要传承好蔡和森的革命精神，也可以通过开展医疗服务基层等方式加强与双峰的合作。”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/2ee4cb1e-5be0-4c40-a658-ffebc8207098.jpg"  />2月22日12时30分，武汉大学电气与自动化学院的300余名师生党员、入党积极分子在学院报告厅聆听了党课报告会。该院副院长康俊明教授在致辞中说：“蔡和森在武汉留下了光辉的革命足迹。在党的五大上，蔡和森当选为中央政治局常委，他的一生是光辉伟大的。他在青年时就致力于改造中国和世界，武大的学子要学习他勇于担当、以振兴民族为己任的革命精神，在新时代为民族复兴作贡献。”
2月22日16时30分，武汉理工大学马克思主义学院160余名学生听取了党课报告会。中共武汉理工大学纪律检查委员会委员、武汉理工大学马克思主义学院院长朱喆教授致欢迎词，副院长王智对党课报告会进行了点评：“党课声情并茂，故事感人至深，是新时代传承马克思主义、坚守主阵地、弘扬主旋律、传播正能量的优秀作品。”双峰籍的武汉理工大学精品课程教学名师、教育部高校思想政治理论课教师年度影响力人物郭国祥教授评价说：“《蔡和森的初心故事》党课报告团采取了别具一格的情景剧模式，讲述了蔡和森创建新民学会、寻梦法兰西、建党先驱的三个故事。看完之后，我充满了满满的正能量，为双峰人感到自豪。”随后，郭教授对党课报告会进行了指导。
2月23日10时30分，报告团到湖北省湖南商会进行宣讲，商会副会长胡乐农进行了点评：“这是一堂充满家乡味道的精品党课。作为党员和商会会员，我们要时刻把传承蔡和森的革命精神同创业结合起来，把个人事业的成功同国家、社会的需要结合起来。”
武汉是《蔡和森的初心故事》党课报告团外出交流学习的第一站，也是讲好初心故事，传承先烈精神，搭建桥梁宣传和推介双峰自信、展双峰精彩的第一站。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779857.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779857.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544246141-owp17gpn2821.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/e1b6053f-403d-4e70-b232-8f0ed2b4c0e5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/eb47ea09-af16-4bc6-8f45-65afeb8d2ae3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/f821d42b-f3c2-49bc-8b52-d6367d338f27.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/08b31681-d1e1-4fcb-b99f-48996febf3bf.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新田乌下：党员成为乡村振兴“硬支撑”
AU:
RQ:2019-07-31 11:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新田县骥村镇乌下村是2016年脱贫出列的贫困村，全村共有党员56名，2017年县委组织部成为乌下村帮扶后盾单位派遣“精兵强将”驻村帮扶，党建室主任胡菁平任第一书记。工作队驻村以来，组织和领导党员同志深调研、广集智、定规划，完善了帮扶工作规划，有序推动了村级公共服务中心、土地流转和村道修建等基础建设，产业发展正在兴起……党员同志成为该村乡村振兴的“硬支撑”。
结对帮扶出实招，彰显党员为民本色
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/e1b6053f-403d-4e70-b232-8f0ed2b4c0e5.jpg"  />党员“一对一”结对帮扶
扎扎实实开展党员干部结对帮扶工作，充分发挥党员“领头雁”和先锋模范作用。组织全村30余名优秀党员干部深入村组开展一对一，多对一的帮扶，帮助贫困户理清脱贫致富思路、夯实脱贫措施，传授产业致富经验，力促精准施策、精准帮扶，助推乡村振兴。使每一名党员都成为乡村振兴战场上的旗帜。
产业发展创模式，党员带头领办项目
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/eb47ea09-af16-4bc6-8f45-65afeb8d2ae3.jpg"  />党员领办的乌下桃花园生态种植、养殖基地
通过“公司+基地+农户”的产业扶贫模式，利用合作社平台，由党员领导创办致富项目，成立专业合作社，建立利益共同体，实现共同发展、共享成果。村内党员领办成立的“新田县桃花园生态种植专业合作社”，充分发挥富硒优势，发展富硒水果、富硒蔬菜等特色有机产业。同时，开展稻田生态养殖禾花鱼50亩，养甲鱼20亩，种植有机稻30亩，年收入实现50余万元。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/f821d42b-f3c2-49bc-8b52-d6367d338f27.jpg"  />党员领办的乌下“新田县联发种养殖基地”
由党员领办成立的“新田县联发种养殖专业合作社”，利用大企业技术优势，发展现代养殖产业，智能化管理模式下的温氏养猪产业，实现温室养殖场年出栏生猪3600头，年产值达600多万元，安置贫困户就业8人。
由党员领办成立的“新田县紫薇生态种植专业合作社”，投资120多万元，种植紫薇300亩，直接带动贫困户30多户增收。
环境整治立机制，党员带头示范先行
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/08b31681-d1e1-4fcb-b99f-48996febf3bf.jpg"  />党员带头进行人居环境清扫
党员率先签订“门前三包”责任书，做到包卫生、 包绿化、包秩序。 乌下村党支部组织开展“农村人居环境整治”行动，带头教育引导村民踊跃参与卫生清扫活动，讲解农村环境整治的目的、意义、奖惩措施以及具体要求。在党员的带动作用下，村民对于环境整治工作的配合度大大提高了，公共卫生的意识得到提升，农村人居环境实现了质的改变。
（供稿：中共新田县委组织部作者：许昌胜 马廷祥）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779848.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779848.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564544121007-aog22boseqs57.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/8313878f-21f2-47d6-b292-ed25dbd31c33.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/05cb11d0-cf1a-4f14-b4df-743fef336c7d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/692f661e-37ee-4064-9d6a-74f903a7f97b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/2b827bed-941a-40b0-ac6d-fb2c716bdaaf.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:衡东县冬春训培训班上：80多岁老党员表“心愿”
AU:
RQ:2019-07-31 11:35
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/8313878f-21f2-47d6-b292-ed25dbd31c33.jpg"  />3月13日，衡东县农村党员冬春训示范班-洣水镇村（社区）党员冬春训正式开班。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/05cb11d0-cf1a-4f14-b4df-743fef336c7d.jpg"  />开班现场，参会人员集体重温入党誓词。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/692f661e-37ee-4064-9d6a-74f903a7f97b.jpg"  />洣水镇仙楠村91岁的老党员向水粒与儿子、女婿一同参加培训。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/2b827bed-941a-40b0-ac6d-fb2c716bdaaf.jpg"  />高湖镇旺垅村一位八十多岁的老党员肖良生会后在一张小纸片上写出自己为党和人民做贡献的小小“心愿”。
红网时刻衡阳3月13日讯（记者 宋美君）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”3月13日，在铿锵有力的入党宣誓声中，衡东县农村党员冬春训示范班-洣水镇村（社区）党员冬春训正式开班。洣水镇村（社区）参训党员、镇机关全体党员、全县16个乡（镇）的组织委员以及省级贫困村第一书记和总支（部）书记，近千人齐聚一堂，共享理论和思想的饕餮盛宴。
此次培训主要包括学习中央精神、开展党性教育、宣讲政策法规、组织技能培训等内容，既结合党员队伍建设实际开展党性教育，切实增强党员的党性修养和廉洁自律意识，又有针对性地将脱贫攻坚与乡村产业发展涵盖其中，引导党员带头致富，实现乡村振兴。培训由县级领导、镇班子成员以及相关专家担纲相关内容主讲，培训时间为期两天。
和往常培训不一样的是，此次党员冬春训的方式新颖多样，除集中学习外，对村（社区）年老体弱、行动不便在家的老动员采取“送教上门”进行宣教；同时，对于流动党员则充分利用“红星云”“学习强国”、红星网等网上授课和网络教学。
鲜红的党徽佩戴胸前，不停翻阅学习资料，洣水镇仙楠村91岁的向水粒是一位拥有65年党龄的老党员，虽步履蹒跚，也执意赶赴现场，感受党的凝聚力。一同参加培训的还有他的儿子向金明和女婿，向金明告诉记者，老人听力不好，但知道培训的消息后，强烈要求到现场感受培训氛围，“听不见，看一下也是好的。”
一次学习教育就是一次思想洗礼。“培训原汁原味地宣讲了党和国家的大政方针政策，增强了我们对党的深刻认识，也给我们提供了学习平台，让党员更有信心带领村民发展致富。”洣水镇朗山村党总支书记陈少冬听课后有感而发。
为了能让村里没有来到现场培训的“流动党员”了解培训情况，陈少冬边培训边将情况反馈到党员群，还不忘将精彩部分拍成视频上传供大家分享。
聆听讲课后，洣水镇荆茗村党总支书记丁雄斌连声说“好”，并向记者讲述了他的乡村振兴蓝图，“荆茗村位于边远山区，我们将靠山吃山，发展原生态农业，开发徒步旅游，带领更多村民回乡发展致富。”
“我现在80多岁了，心想为党和人民做些贡献，但年老力衰，只能在保护环境上做点事……”在冬春训会后，组织党员分村集中以“我是共产党员，我为党做了什么”的党性大讨论中，高湖镇旺垅村一位八十多岁的老党员肖良生觉得自己讨论时发言没有讲好，会后在一张小纸片上写出自己作为一名共产党员虽年老力衰但想为党和人民做贡献的小小“心愿”。纸片虽小，却承载着一份共产党人的真本质，字虽不多且有点歪歪扭扭却体现出共产党人的真性情。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779834.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779834.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564543999921-tz2rluatmds02.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/5acccfab-3c87-42d5-8e70-14903e443e7e.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:邵阳市北塔区新滩镇街道启动圆梦“红”人活动
AU:
RQ:2019-07-31 11:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/5acccfab-3c87-42d5-8e70-14903e443e7e.jpg"  />为切实解决困难群众的实际需求，将志愿服务落到实处，3月13日，邵阳市北塔区新滩镇街道启动2019年度圆梦“红”人活动。
新滩镇街道将集中征集一批辖区内社区困难群众和需要关爱群众的“微心愿”发布，由党员进行认领并登记，定期对心愿单进行反馈，保障已认领的“微心愿”全部“圆梦”。此次“微心愿”征集对象以各社区居民中贫困户、低保户、五保户、贫困留守儿童、孤寡老人、空巢老人、残疾人等弱势群体为重点。征集内容分为生活物资需求、政策扶持咨询需求和精神文化需求等方面，以满足征集对象的生活必需物资需求，或办理相关社会事务的上门服务等便民需求和观影、观展、参与文体活动的精神需求为主。街道、社区全体在职党员,以及联点社区的市、区直单位党员也可以参与社区志愿服务和认领“微心愿”。
3至4月为“微心愿”征集阶段。4月底,街道创文办将通过党员微信群将各社区上报来的微心愿进行汇总并统一发布，建立微心愿认领平台,实时动态公布微心愿认领情况。5月份为集中认领阶段，街道、社区在职党员根据自身能力、爱好和专长自愿认领微心愿，并帮助其完成“微心愿”。6月15日前，各社区完成圆梦微心愿活动，6月底为总结提高阶段。
街道干部汪诚在活动启动后开心地说:“这个活动很有意义,既解决了困难群众的急需,又加强了与居民群众的联系,作为一名街道干部,我将积极参与,尽可能多的帮助困难群众实现微心愿”。
（许丽慧 刘 爽）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779830.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779830.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564543861148-yulodsexum46.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/852f423a-9e8a-43aa-ae2f-76f7c1d26a3b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/867565e9-9ad0-41ce-bb80-cf708c02513f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/fd52c3f8-6029-43f1-a35e-b6f03ba33366.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浏阳市集里桥社区：在解决突出矛盾中锤炼支部战斗力
AU:
RQ:2019-07-31 11:31
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:支部建在哪里？党员的作用如何发挥？一直是困扰很多基层党组织的现实问题。浏阳市集里街道集里桥社区在基层支部建设年活动中积极探索，给出了自己的答案：哪里有问题支部来帮你；群众有需要党员马上到。
集里建材市场建于1996年，是浏阳市第一个建材综合市场，现有205户商户、320户住户，居民及市场员工1200余人。由于开发年代较早，市场基础设施落后，环境整治任务艰巨，各种矛盾纠纷频发。近年来，集里建材市场联合党支部积极发挥党组织战斗堡垒作用，贯彻社区党委提出的“群众吹哨，党员跑步到”服务理念，带领党员积极参与市场综合治理，打造了党建引领市场治理新模式。
党员承诺暖人心
“社区居民要维修水电只要配件费，工钱就免了；如果是孤寡老人、特困户，可以全免费服务。”支部党员戴泗江郑重承诺，将联系方式以及背着工具包的照片悬挂在市场门口。起初，一些居民还有些将信将疑，抱着试试看的态度，拨打了一次维修电话后，市场居民马上成了他的“粉丝”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/852f423a-9e8a-43aa-ae2f-76f7c1d26a3b.jpg"  />针对市场难管理、矛盾纠纷频发的情况，建材市场联合党支部组织党员们亮身份、亮职责、亮承诺，自发成立了志愿服务队，积极主动为市场商户和居民提供各类贴心服务，并带头开展环境整治、文明创建等活动，市场宜商宜居环境得到了明显改善。
义务巡防保平安
市场流动人口较多，社情复杂，经常出现小偷小盗等现象，业主经营安全得不到保障。支部组织党员迅速行动，利用街道“党员微服务• 群众大满意”项目为市场各个区域安装监控，实现市场监控全覆盖、无死角。同时按照“五全大巡防”要求，组织党员义务巡防队每天对市场周边环境进行“全员化、全覆盖、全天候、全稳控、全保障”巡逻，通过长期坚持，市场发案率直线下降，近年来未发现偷盗现象，实现市场零发案。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/867565e9-9ad0-41ce-bb80-cf708c02513f.jpg"  />巡防队员佩戴“红袖章”，握着手电筒，像一群“守护神”，在辖区内进行巡视，获得了居民们的认可和点赞。“自从市场里有了义务巡防队，大家住的特安心！”市场居民感叹道。
扫黑除恶促和谐
今年3月4日，结合“三定五联”制度要求，支部在“扫黑除恶，强基固本”主题党日上成立了“扫黑除恶110小分队”。接过旗帜、戴上袖章、责任上肩，主题党日会议结束后，支部党员按照网格分工一一上户进行扫黑除恶宣传，发放宣传资料，收集黑恶线索，号召大家共同远离抵制黑恶势力，为营造和谐平安的市场环境共同努力。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/fd52c3f8-6029-43f1-a35e-b6f03ba33366.jpg"  />现在市场治安状况明显改观，小偷小摸现象基本杜绝，小区环境得以改善，邻里关系也越来越好了。市场居民和业主们实实在在感受到了党组织作用，自发参与市场管理，群众满意度和幸福感不断提升。建材市场联合党支部书记胡亮辉介绍说：“支部将进一步落实‘党支部建设年’要求，加快打造一支更优秀、更全面的党员服务队伍，继续做好市场相关服务工作，只要群众有需要，党员立马就要到。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779812.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779812.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564543793494-timopu7vzh19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:南岳区打造志愿服务新“名片”
AU:
RQ:2019-07-31 11:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“点”“线”“面”三方提质，软实力全面提升
南岳区打造志愿服务新“名片”
湖南日报3月19日讯（记者 徐德荣 见习记者 唐曦 通讯员 文丽贵 文兰）3月12日，南岳区数百名志愿者参与植树复绿活动。和风煦日中，新植的120余亩葱茏小树展开动人身姿，令“寿岳”更显婀娜秀美之态。
近年来，为进一步提高旅游服务质量，推进国家全域旅游示范区建设，南岳区建立健全景区志愿服务机制，打造志愿服务新“名片”。该区通过设置义务咨询台、志愿服务队、示范岗、责任区、先锋号等5种服务岗位，实现志愿服务全域覆盖。目前，该区有3600余名党员投身志愿服务旅游第一线，并带动1000名左右的群众加入其中。南岳区委常委、组织部部长谭科晖说，如今，4600余名身着红马甲的志愿者，成为南岳景区一道新的靓丽风景线，每当各大活动和重大节假日，他们就在南岳街头巷尾提供安全保畅、文明劝导、行路指导、信息咨询等服务。
该区从“点”“线”“面”三方面提质志愿服务水平。“点”上提质，即丰富志愿服务内容，用一面党旗、一枚党徽来亮明身份，以一个医药箱、一杯纯净水、一声问候语来彰显“有温度”的服务。“线”上串联，即将游客服务中心与11个核心景区的交通线路，打造成为党员志愿服务的红色走廊。“面”上扩张，即在南岳区建成1个志愿者调度中心、9个固定志愿服务站、6个机动式志愿服务点的大网格，覆盖南岳区所有重要景点和人流密集区域。
同时，该区出台党员志愿服务规范，制定服务质量考核评价标准，促使南岳景区服务软实力得到明显提升。今年春节，有43.82万名游客在南岳景区辞旧迎新,为确保绝对安全，南岳区党员干部驻扎一线，通宵达旦履职尽责，全区没有发生一起重大安全事故和旅游投诉事件。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779804.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779804.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564543730295-4e8vzzxwkh625.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/6f5d249e-1133-45b1-8ee0-24b98041dcd1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/75cf13c8-5b75-4066-85ee-227a4685b770.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/2ff0d532-7cd9-437f-a3cb-6408bd462d2c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:永兴县7000余名农村无职党员认领“岗位”
AU:
RQ:2019-07-31 11:28
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻3月14日讯为实现农村党员“人人有职、人人有责”，永兴县各行政村根据工作需要和发展实际设定了纠纷调处、森林防火、信息收集等工作岗位，按照“因村设岗、因人定责、因事定量”的原则，由无职党员申请认领，并根据党员实际情况细化岗位职责。目前，永兴县7000余名农村无职党员认领了工作“岗位”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/6f5d249e-1133-45b1-8ee0-24b98041dcd1.jpg"  />黄泥镇涌水村通过无职党员定责以后，用无职党员成立了冰糖橙党支部，原本在家务农的李光忠认领岗位后，在雨水天气就负责苗圃基地的工作，李光忠在现场为村里的果农讲解冰糖橙幼苗培育的知识。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/75cf13c8-5b75-4066-85ee-227a4685b770.jpg"  />党支部每月提示党员按照岗位职责进行履职，每季度收集党员工作完成情况并在党员大会上进行通报，并将组织党员履职情况纳入积分管理的内容进行严格考核，督促党员履职到位。
在便江街道干劲东路社区，无职党员曹俊认领岗位之后，负责担任社区的志愿值班员、文明劝导员、环境卫生员、治安巡逻员等职务。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/2ff0d532-7cd9-437f-a3cb-6408bd462d2c.jpg"  />据悉，永兴县2018年共有7617名农村无职党员认领工作岗位，协助做好村级事务6万余件，收集社情民意8531条，为数万群众排忧解难。农村无职党员认领“岗位”，充分发挥了农村党员先锋模范作用，夯实社会稳定和长治久安的根基。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777927.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777927.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564475176542-7aln94e7es07.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中组部召开基层党建工作重点任务推进会
AU:
RQ:2019-07-30 16:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:3月29日，中央组织部在北京召开基层党建工作重点任务推进会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真落实全国组织工作会议部署，围绕全面增强基层党组织政治功能和组织力，对2019年基层党建工作重点任务作出具体安排。
会议强调，要精心组织实施“不忘初心、牢记使命”主题教育，推动基层党组织和广大党员深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。要以开展集中整顿为牵引推进抓党建促脱贫攻坚、促乡村振兴，以深化示范引领行动为抓手提升城市基层党建整体效应。要破解国有企业、高校领域党对基层领导的“中梗阻”问题，提升非公企业和社会组织“两个覆盖”质量，做好发展党员和党员教育管理工作。要从讲政治的高度认识和解决形式主义、官僚主义问题，大幅度精简文件和会议，统筹规范基层党建督查检查，下功夫解决基层党建考核过多、过度留痕等问题，切实为基层减负，推动基层党建工作提质增效。
中央组织部副部长、国家公务员局局长傅兴国出席会议并讲话，中央组织部部务委员兼全国基层办主任毛定之主持会议。湖北、湖南、宁夏、云南、黑龙江、江苏、甘肃临夏、辽宁盘锦党委组织部和广东佛冈县委作交流发言。各省区市和新疆生产建设兵团党委组织部分管副部长，中央和国家机关工委、教育部、国务院国资委组织人事部门负责同志参加会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777922.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777922.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564475123876-uwwas92zr5b50.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:强化组织建设 完善村级治理 桂东铲除黑恶势力滋生“土壤”
AU:
RQ:2019-07-30 16:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报4月6日讯(记者 李秉钧 通讯员 张前宝 郭兰胜)“扫黑除恶专项斗争就该一竿子插到底，为党中央的英明决策点赞！”4月初，桂东县东洛乡组织乡村干部进组入户，开展新一轮扫黑除恶线索摸排，宣传扫黑除恶相关政策举措，当地群众纷纷拍手叫好。
加强基层组织建设，是铲除黑恶势力滋生“土壤”的治本之策、关键之举。近年来，桂东县瞄准扫黑除恶专项斗争主攻方向，大力实施软弱涣散村党组织排查整顿行动，健全村级民主管理监督机制，确保扫黑除恶专项斗争工作有力有效推进。该县从社会治安问题和信访矛盾纠纷集中，村务居务财务不公开和民主管理混乱，村级党组织班子不团结或起内耗、村干部不认真履职、党组织班子成员涉黑涉恶、充当“保护伞”、贪污腐化等方面进行整顿提升。
今年，该县对全县村（居）“两委”成员违纪违法、涉黑涉恶问题和线索进行了一次全面排查。逐村（居）派出工作组，逐一与“两委”成员谈话，深入群众走访调研，注重听取身边人、知情人反映情况；认真查阅有关资料，对村（居）“两委”成员违纪违法、涉黑涉恶、曾受纪律处分和刑事处罚等情况，逐一审查把关，作出书面结论性意见；并在县、乡、村三级都设立了专门的举报电话、举报箱，并公示到每一个村。
同时，该县组建督查调研组，对进村入户发现的问题，及时下发通报，督促各村（居）重点解决信访矛盾纠纷集中等突出问题100多起；完善以村党组织为领导核心，村民委员会、村民议事会、村务监督委员会“四位一体”的村级治理机制。
目前，该县已全面开展软弱涣散基层党组织排查整顿工作，研究确定软弱涣散村（居）党组织13个，正按照“拿一套整顿方案、定一名联点领导、派一支工作队伍、配一名第一书记、选一批帮扶项目、建一个坚强班子”的“六个一”工作法,强力推进集中整顿，着力构筑起除恶治乱“防火墙”。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777917.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777917.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564475065575-4vluikmf4vt28.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/26e7f2f8-a698-47f0-8017-b92a9e9f67c2.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/55d1117a-8926-4ca6-a0a7-e1548d20cfd9.jpg;http://img.hxw.gov.cn/redstarcms/u/cms/www/201904/0917090274bo.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:茶陵：发挥基层党组织作用 构建“扫黑除恶三大机制”
AU:
RQ:2019-07-30 16:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年是扫黑除恶专项斗争的关键之年，为推动茶陵县扫黑除恶专项斗争向纵深推进，茶陵县充分发挥基层党组织的政治引领、战斗堡垒、先锋带头的“三大作用”，大力构建了扫黑除恶强认识、广宣传、严打击“三大工作机制”，扎实打好了“党建+扫黑除恶”的组合拳。
一、发挥党员带头作用，构建扫黑除恶强认识机制。将扫黑除恶专项斗争的有关精神明确为各级党组（党委）会议的必学内容，确保中央省市委“扫黑除恶”专项斗争工作精神及时传达到位。将扫黑除恶工作开展情况纳入党（工）委书记抓党建述职评议考核内容，确保工作责任到人。利用“三会一课”、农村党员冬春训等形式传达党中央扫黑除恶重大决策部署，切实把全县党员干部思想和行动统一起来。组织各领域、各行业、各战线党员广泛开展“扫黑除恶党员做起”主题党日活动，目前全县2万余名党员签订不参加涉黑涉恶承诺书。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/26e7f2f8-a698-47f0-8017-b92a9e9f67c2.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/55d1117a-8926-4ca6-a0a7-e1548d20cfd9.jpg"  />二、发挥支部壁垒作用，构建扫黑除恶广宣传机制。充分发挥基层党支部宣传协调领导作用，进一步明确全县992个党支部为所在辖区、行业、领域的扫黑除恶专项斗争工作“前战场”，要求以党支部为单元，组织辖区党员干部、群众代表、村组长，开展调查摸底工作，及时了解各村人员动态、社会治安等情况。在国道沿线、城区人流密集区、乡镇集市、村（社区）党组织活动中心悬挂张贴醒目横幅、宣传栏。截至目前全县设立县乡村三级“涉黑涉恶”举报箱450余个，制作宣传栏1000与个，发放宣传学习资料15万份，电视台推出“扫黑除恶进行时”系列宣传片9期，组织扫黑除恶业务知识培训考试20余场，大力营造的扫黑除恶专项斗争浓厚氛围。
<img src="http://img.hxw.gov.cn/redstarcms/u/cms/www/201904/0917090274bo.jpg"  />三、发挥政治引领作用，构建扫黑除恶严打击机制。将基层党建与扫黑除恶专项斗争进行深度融合、无缝对接，全面构建扫黑除恶深摸排严打击机制。对本级推荐选举产生的“两代表一委员”、村（居）“两委”成员、村民小组长、党小组长进行“十联审”，对审查出来不胜任、不合格的人员坚决予以撤换调整，情节严重的直接移送纪检、政法等相关部门处理，截至目前调整“九不选”干部4人，移交涉黑涉恶线索1条，打掉涉黑涉恶势力村1个。对全县242个村（社区）开展调研排查工作，落实“六个一”软弱涣散党组织整顿工作法，由县级领导挂点对24个软弱涣散村（社区）党组织实行一对一蹲点指导整顿，彻底根除黑恶势力滋生土壤。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777909.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777909.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564475002284-838c22jt5xc35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:临终嘱托交党费，一生不渝的初心
AU:
RQ:2019-07-30 16:23
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:李曼斯刘石江
黄振恒老人躺在病床上，已经没有太多力气说话。他颤抖着手把自己的儿女叫到床前，断断续续说出了最后的心愿：“我过世后，你们……要帮我……把最后一笔党费交上……”
一个月后，82岁的他安详离去。
4月3日，老人的儿子黄灿明特意向单位请了半天假，来到父亲黄振恒生前的工作单位宁乡市历经铺街道办事处。此行，他只为完成父亲的临终心愿——向历经铺街道党工委交纳400元“特殊党费”。
“每天向组织交0.5元的‘特殊党费’，是父亲坚持了多年的习惯。去年年底，父亲还曾上交11224元‘特殊党费’。但之后他的身体状况急剧恶化，多次住院，他便把任务交给了我们。”完成了父亲的心愿，黄灿明如释重负。
这一切源自于黄振恒长久以来对党的特殊情结。1946年，时年9岁的黄振恒遭遇了人生中最苦难的一年，36岁的父亲被病魔夺去生命，随后的4个月里3个弟妹又相继病逝。家中的顶梁柱塌了，祖母和母亲带着黄振恒3姐弟，生活举步维艰，常常顾得了上顿没有下顿。
1950年3月，在地主家当放牛娃的黄振恒回到宁乡老家泉塘农业社不久，就分到了四石八斗粮食，感受到了新中国成立后中国共产党送来的温暖。
在党的培养和教育下，黄振恒从初、高级农业社到人民公社等基层岗位干起，一路奋斗，于1995年被提为副县级干部，1997年退休。工作期间，黄振恒多次被评为先进工作者、优秀共产党员，5次记功，3次记大功。
“父亲经常跟我们说没有党，就没有他的一生，也就没有我们一家！”黄灿明说，父亲一生对党忠诚，勤俭节约，退休后的20多年里，始终不忘自己的党员本色，为党的工作继续发挥余热。同时，他还坚持参加各种慈善活动，经常为受灾地区人民送温暖献爱心，资助家乡的五保老人。
“父亲从来舍不得为自己多花一分钱，父亲的葬礼也遵从了老人的遗愿，一切从简。”黄灿明深有感触地说，“令父亲感到骄傲的是，我们黄家3兄妹都是共产党员。在工作和生活中，我们一直牢记父亲‘吃苦在前，享受在后’的教诲，将父亲的优良作风传承下去。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777887.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777887.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564474736680-er34ot5yt148.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:邵阳市中心医院大力推进党建与业务工作的深度融合
AU:
RQ:2019-07-30 16:18
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:党旗引领 走在前列
——邵阳市中心医院大力推进党建与业务工作的深度融合
陈志强 陆益平 李文娟 孟天笑
和风拂面，杏林春暖。3月以来，邵阳市中心医院各个党员志愿服务队纷纷出发，或深入社区举办义诊，或远赴乡村进行健康扶贫，或走进校园开展心理咨询……一面面鲜艳的红旗，一枚枚闪亮的党徽，一个个忙碌的“红马甲”，成为邵阳古城一道道流动的风景，也构成了邵阳市中心医院党旗引领走在前列的生动画面。
强根铸魂抓党建，凝心聚力促发展。近年来，该院始终坚持党建引领，弘扬严实作风，积极担当作为，着力夯实组织基础，不断深耕党建与业务工作互促融合，使党建成为推动医院事业发展的巨大动力。
夯实基础，筑起坚强堡垒
求木之长者，必固其根本。邵阳市中心医院在加强院领导班子自身建设，发挥党委核心作用的同时，全面推动从严治党向基层延伸，牢固树立党的一切工作到支部的鲜明导向，不断夯实党的基层组织建设，让支部在基层工作中唱主角。
早在2017年，该院将原来按片区设立的5个党支部改设为6个党总支、总支下面分科室分区块设立34个党支部，明确要求支部书记原则上由科室党员负责人担任，把党建工作和业务工作统筹考虑、统筹安排。新的组织架构的建立，很快激活全院党建 “一池春水”，争先创优的新风蔚然兴起。一时间，各支部主题党日活动迅速开展，异彩纷呈；很多科室负责人不但积极组织开展党建活动，而且由业务技术专家一跃成为党建工作行家，纷纷走上讲台，为党员们上党课。
大力实施党支部“五化”建设。2018年，在市卫健委组织的市直各医疗单位基层党支部“五化”建设考核验收中，全院34个党支部“五化”建设合格率达100%。同时，在邵阳市医卫系统率先推行党支部书记持证上岗制度。通过培训、考核和资格认定的手段，促使党务干部不断加强学习，不断提升业务素质，增强执岗能力。
百尺竿头更进一步。2019年，该院党委还将按照省委《关于加强公立医院党的建设工作的实施意见》要求，探索以科室为单位设立党支部，确保党组织全面覆盖，并进一步推进党建与业务工作深度融合，做到相融互促，“比翼齐飞”。同时，还将创新建立把业务骨干培养成党员，把党员培养成医疗、教学、科研、管理骨干的“双培养”机制，着力拓宽党员队伍的培养渠道。
突出特色， 打造党建品牌
近年来，邵阳市中心医院不断创新党建工作模式，以党建品牌建设为抓手，将医疗服务、队伍建设、民生工程等各项工作融入到党建中，切实在“创特色、上水平、出成效”上下功夫，打造特色鲜明的党建品牌。
今年3月29日，该院党员志愿者一行来到邵阳县塘渡口镇联合村开展义诊，并同时举办了一场“点亮微心愿”活动。当书包、滑板、大米、食用油等一份份礼物送到了13位孩子和老人的手中时，大家个个乐开了花……
点亮微心愿 ，温暖百姓心。为拉近医患情感距离，增进医患信任，更好地服务人民群众，2018年该院创造性地推出“点亮微心愿”公益活动，并组织了一支微心愿征集队伍，深入患者或受助群体，让患者或受助群众写下微心愿，然后党支部或热心党员认领微心愿。活动开展以来，共认领并实现了微心愿100多个。通过微心愿活动，有的患者住院期间的生活用品得到解决，有的患者获得了爱心捐款，有的山村小朋友得到了心仪已久的玩具和书籍。
志愿服务活动，势如星火燎原。走进邵阳市中心医院门诊大厅，你会发现一个个身穿“红马甲” 志愿服务者，穿行于人群中，或搀扶老人，或给患者导诊，动人的微笑、热情的服务，让人如沐春风。
目前，该院注册志愿者达1900余人，参与各种志愿服务活动1000多人次，累计服务时长3000小时，在创国文、义诊义治、满足微心愿等各项活动中，以实际行动弘扬了志愿服务精神，也让医院更有温度。
彰显担当,共圆健康之梦
健康助力小康，民生牵着民心。近年来，邵阳市中心医院党委坚持群众需求在哪里，党建就跟进到哪里，广泛开展“党员率先、支部助力，共筑百姓健康梦”的主题党日活动，全院各个党支部组织广大党员，纷纷走出院门，深入农村社区，不断充实“零距离”服务内涵和外延，用担当和真情托举百姓的健康梦。
今年3月9日—10日，该院外科党总支第一党支部的党员专家们利用双休日，不辞辛苦，长途驱驰，先后奔赴洞口、绥宁、武冈、新宁县所辖二级医院开展专题讲座，为提升基层医疗技术水平奉献力量，得到了广大基层医护人员的点赞。
3月14日“世界肾脏病日”，该院内科党总支第五党支部和外科党总支第三党支部组织肾内科、泌尿外科的党员专家和志愿者们在邵阳城南公园开展义诊和宣传活动，普及保护肾脏的健康知识。
3月29日，该院门诊医技党总支党员志愿者服务队驱车2小时赶赴邵阳县塘渡口联合村，在村口举行健康知识普及和义诊活动，把优质的医疗服务送到百姓家门口……
樱花红陌上，柳叶绿池边，春天里，随着邵阳市中心医院人的匆匆脚步，“健康中国”之声在资江两岸更加嘹亮。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777877.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777877.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564474656379-kwcceoxo8yf17.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/060018e5-bc8c-4709-8b20-4d77a812c7ab.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/c18815b9-cc10-46a9-b8aa-aa914da0c644.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/fd21402d-2d9f-49ba-9b88-d8d1b79340a2.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:茶陵思聪村：构建“党建+人居环境”联动机制
AU:
RQ:2019-07-30 16:17
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年以来，茶陵县思聪村充分发挥农村党组织在改善农村人居环境中的带头引领作用，通过党组织发动、党组织带动、党组织推动，大力构建“党建+人居环境”联动机制，不断促进全村人居环境的持续改善。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/060018e5-bc8c-4709-8b20-4d77a812c7ab.jpg"  />一、坚持党组织发动，动员群众积极参与。引导农村党员树立清洁文明、健康向上的文明乡风理念。强化宣传引导，在村道路沿线、居民点设置人居环境整治、创建最美庭院和“村规民约”等宣传内容，党员组长入户宣传人居环境整治政策，督促农户“门前三包”责任落实，建立健全垃圾清理保洁员制度。引导农民转变思想观念，养成良好生活习惯，进行垃圾治理卫生评比，组织农民群众积极参与，引导农民形成“讲卫生、爱清洁”的良好习惯。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/c18815b9-cc10-46a9-b8aa-aa914da0c644.jpg"  />二、坚持党组织带动，凝聚群众形成合力。发挥党员干部带动作用，落实整治责任。建立思聪村人居环境整治领导小组，村书记亲自抓，村“第一书记”带头实施，村干部分片包干，党员群众协调配合，同时成立农村党员环境清洁小分队，促进党员干部在环境整治一线努力作为。通过支部带党员、党员带群众的“双带”模式，全力打好整治农村人居环境的攻坚战。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/fd21402d-2d9f-49ba-9b88-d8d1b79340a2.jpg"  />三、坚持党组织组织推动，服务群众确保实效。发挥思聪村党组织引领作用，将环境整治内容纳入村规民约，引导农民自我约束、自我提高、自我改善。落实“四议两公开”工作法，健全“一事一议”民主决策机制，实行人居环境整治项目公示制度，保障村民知情权、参与权、决策权和监督权，打造农村环境整洁的新面貌。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777868.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777868.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564474530033-nvxfjdkcman05.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/0a7cf34d-71bd-4915-a70a-d8c5121d90ec.;https://img.rednet.cn/2019/07-30/4cfd9f08-60fa-4918-b9c8-bcd4f3dd8a3b.
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大祥区首家青年农民党支部和青年农民之家正式挂牌成立
AU:
RQ:2019-07-30 16:15
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:5月4日，大祥区罗市镇青年农民党支部和青年农民之家成立选举大会召开，标志着大祥区首家青年农民党支部和青年农民之家正式挂牌成立。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/0a7cf34d-71bd-4915-a70a-d8c5121d90ec."  />罗市镇青年农民党支部隶属于镇党委，现有中共党员22名，均为各村30岁以下的优秀青年农民党员。青年农民之家已组建了40人的青年队伍，且都是大专以上学历、素质良好、具有发展潜力的优秀青年农民。为做好青年农民党支部、青年农民之家的成立和建设工作，罗市镇党委进行了专题研究，制定下发了具体实施方案，并帮助解决了专门的办公场地和活动场所。
会议首先按照相关程序，选举产生确定了青年农民党支部的支委会成员和青年农民之家的组织架构。随后组织召开了座谈会议，全体与会人员就人员管理、组织生活、活动开展等积极建言献策。会议勉励全体与会人员，要认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深刻领悟习近平同志在纪念五四运动100周年上的讲话精神，学好本领，积极奉献，共同助力美丽乡村建设。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/4cfd9f08-60fa-4918-b9c8-bcd4f3dd8a3b."  />会后，还组织全体与会人员开展了青年志愿服务活动。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777857.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777857.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564474341432-qfeayu3xho930.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:常德澧县：党建引领助推环境整治
AU:
RQ:2019-07-30 16:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2018年常德市吹响人居环境综合治理的号角，澧县澧南镇作为示范乡镇列入整治重点，面对新任务，澧南镇强化党建引领，构建“党委统揽，总支推动，党员带头，人人参与”的环境整治工作模式，通过党委带支部，支部带动党员，党员带动群众，全员齐上阵，向“脏乱差”宣战，让全镇党组织和广大党员在推动环境整治第一线发挥作用，为深入推进全镇人居环境整治提供坚强的战斗力支撑。
统一思想认识，提高政治站位。澧南镇党委将人居环境整治作为一项重要政治任务来抓，将人居环境综合整治工作作为检验基层党组织战斗力的主战场，把党旗“竖”在整治一线，确保如期完成各项整治任务。明思路。围绕“干净、漂亮、兴旺、长效”目标，明确短期和长期整治目标任务。短期目标即全镇党员时间精力一边倒，集中一个月完成“三面五清”整治、垃圾（围）处理、广告和牛皮癣清除、示范样板创建、宣传发动、生产棚拆除等6项重点工作，达到大面干净整洁。长期目标就是完成乔家河和张家滩集镇提质升级、乔公路至仙峰大环线和澧水大堤美化、彭钦艳景区和仙峰美丽乡村示范片“两点两线两片”建设任务。重学习。组织各村代表党员外出到浏阳市的竹联村和书香村等地进行了观摩学习，组织高堰党员到到草坪镇参观学习，邀请专家开展乡村振兴专题讲座，在示范村组织流动现场会，通过互学互鉴提高认识。强管理。出台《澧南镇集镇管理专项整治工作方案》和《集镇管理“八项禁令”》，下发《规范居民建房倡议书》、《全镇限制燃放烟花爆竹倡议书》和《抵制人情风倡议书》，进一步规范集镇秩序，倡导文明新风尚。同时注重常态管控。针对马路市场、渣土运输等难点问题，定期组织专项执法行动，开展市场秩序整治，维护集镇秩序。
坚持党委统揽，高位强力推进。建堡垒。镇党委政府成立了以书记任政委、镇长任总指挥长的农村人居环境整治工作指挥部，抽调精干力量成立指挥部办公室，明确综合、宣传、督查、考核4个工作小组，通过统筹调度、深入发动、现场交办、定期评比等形式，抓大面、突重点、攻难点、促进度、比成效，确保整治工作扎实有序推进。分战区。将14个村居分成5个战区，明确一名班子成员负责一个区，全镇100余名机关、站所干部各自分到战区，全天候驻村指导督促整治工作开展。督察组每天下村督查各村整治工作进展情况，发现问题现场交办，确保工作不停歇、人员全到位。比赶超。每周一安排工作重点、周五进行碰头，督查组周通报督查情况，与干部考核挂钩，同时制定详细的考核奖励方案，安排专项奖励资金，每季度进行一轮评比，结合平时督查情况排名分类，全镇人居环境整治工作评比结果纳入今年绩效考核内容。全镇形成人居环境你追我赶的火热局面。
强化总支推动，狠抓党员带头。一个支部就是一个堡垒，一个党员就是一名旗帜，各党总支充分调动党员积极性，发挥基层党组织的先锋模范作用。造氛围。建立《干部联组党员联户志愿服务管理台账》，让全镇在家党员充当宣传员，走家串户进行宣传，发放《农村人居环境整治倡议书》12000余份。各村支部书记早晚上阵点名到姓、通报到户，多层次发挥广播村村响职能，激发群众热情，引导群众自觉参与。作表率。在集镇拆棚中，主街道两边的农户都做了各类遮阳遮雨棚，听说要拆除，谁也不肯动，工作推进遇到巨大阻力，各村党员于是先带头，无论是砖混结构、钢架结构，无论建了很久还是新建不久，都动手拆掉了自家的场棚，通过党员先行做表率。全动员。党员带头，发动乡贤、知名人士、群众代表自发成立村级卫生保洁协会，以协会为载体，通过整章建制，让卫生保洁协会在农村人居环境整治中发挥巨大作用，全力助推人居环境整治工作。（通迅员：田春华 关林炎）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777854.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777854.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564474260863-x9t94a8e4md19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:学好《条例》夯基础 用好《条例》强支部 ——湖南益阳“四大举措”促《党支部工作条例》落实见效
AU:
RQ:2019-07-30 16:11
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:引言：
2018年10月28日，中共中央印发《中国共产党支部工作条例（试行）》以来，湖南省益阳市高度重视、精心组织、认真谋划，把高标准推进学习宣传贯彻《条例》工作，作为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想、落实新时代党的建设总要求的重要政治任务来抓，作为夯实基层党建的基础性工程来抓，通过扎实开展学习培训，按照《条例》要求“对标对表”，深入开展“支部设置标准化、组织生活正常化、管理服务精细化、工作制度体系化、阵地建设规范化”达标创建，年内全市90%以上党支部有望达到“五化”要求。
一、明晰主体责任 为履职尽责“划线”
首先，明确各级党组（党委）要切实履行主体责任，精心谋划部署，强化督促指导，党组（党委）书记必须身体力行，率先垂范，从所在支部抓起、从软弱涣散党组织抓起、从贫困村党组织抓起，带头办点示范，统筹协调推进，做好《条例》贯彻落实的“一线指挥官”、“先行者”和“排头兵”，当好主角、种好“责任田”，形成以上率下、全员参与的浓厚氛围。其次，明确党委组织人事部门是贯彻执行《条例》的主体，组织人事干部要做知行合一、严格执行的表率，做好牵头抓总，围绕农村、社区、机关、国企、学校、两新组织等不同领域党支部的特点，根据行业实际，细化工作任务，在《条例》的贯彻执行上认真从严，不打折扣，推动《条例》各项要求落实见效。再次，要求党支部书记要担负起直接责任，对标党支部“五化”建设实施细则，列出任务清单，将责任明确到岗、任务落实到人，充分发挥党支部的政治核心和战斗堡垒作用，为建设富饶、创新、开放、绿色、幸福新益阳提供坚强有力的组织保障。
二、实施“百千万”计划 为本正行立“树规”
百名党员领导干部带头讲。将《条例》的学习纳入理论学习中心组、农村党员冬春训等学习内容，各区县（市）、市直机关开展集中宣讲活动，共组织300余名党组（党委）书记带头讲解《条例》，与所在支部党员一同学习贯彻《条例》，谈体会、谈心得，带动全市上下学习《条例》深入开展。
千名党务骨干集中学。将《条例》的学习纳入干部教育培训总体规划，纳入党校（行政学院）主体班教育课程。市级层面利用半个月的时间，举办党组（党委）书记、组织人事骨干、贫困村党组织书记三个学习《条例》示范培训班，全市所有正处级以上党组（党委）书记、乡镇（街道）组织委员、市直机关组织（人事）科长共1000余人集中参训，党务骨干专业化能力得到显著提升。
万名共产党员普遍学。举办党建知识公益性答题电视季播节目《先锋答卷人》，采取电视节目竞答的方式，及时传播和普及《条例》的知识内容，线上网络答题总人数超过55万人次，举办线下专场活动节目录制71场，参与观众达5万人次，并通过电视直播的方式在全市进行宣传，进一步掀起全市学习《条例》的热潮。同时，围绕《条例》宣传开发了一批信息量更立体、体验更生动的“微动漫”短视频教学资源，利用“益阳党建”等微信公众号进行推送，受到广大党员的热捧和广泛好评。
三、注重分类指导 为基层问题“把脉”
大兴调研之风，下去查、走近看，查实情、传压力，把调研督查重点放到支部，通过“四不两直”、随机走访、一竿子插到底等方式，加强对《条例》学习贯彻的督促检查和跟踪问效，及时了解情况、发现问题、督促整改。重点看《条例》学习传达情况，看党员了解掌握情况，看《条例》规定的各项要求执行情况，对各地、各单位党委（党组）开展学习贯彻《条例》情况进行专项督查，对学习不深入、贯彻不到位的，将视情形严肃问责。同时，出台《进一步落实任用干部看党建的若干规定》，将党员干部履行基层党建工作责任和参加党的组织生活情况纳入干部政治表现考察的重要内容，作为衡量是否符合政治标准的重要方面。
四、提升保障水平 为服务群众“提效”
配齐配强党务工作力量。在市县两级机构改革中，明确要求把机关专、兼职党务工作力量配强，按规定设置好编制职数，配齐党建工作的骨干力量。在全员绩效评估工作中，要求严格落实好将机关基层党组织成员工作量计入全员绩效考核权重的要求，科学设计好单位的考评方案。
加强经费保障力度。注重整合资源，推动人往基层走、钱往基层投、政策向基层倾斜，为推进党支部建设创造有利条件。根据不同领域党支部实际，建立健全稳定的经费保障制度，保证每个党支部都有基本的运转经费和服务群众的专项经费。
管好用好村民服务中心。进一步加强村级综合服务平台建设，全市1146个村民服务中心每天都安排了村干部在便民服务大厅坐班值班，受理、办理群众服务事项，明确要求村干部要经常深入群众，采取上门走访等方式开展便民服务工作，变群众“上访”为干部“下访”，通过走访收集社情民意，了解群众困难，调解矛盾纠纷，解决实际问题。同时，充分发挥各功能室的服务功能，“六室一厅一社一广场”面向党员、群众开放，按时组织开展“三会一课”、主题党日等党内活动，定期召开村“两委”会议、村民代表会议等各类会议，定期开展党的政策宣讲和实用技能培训，主动开展便民利民服务，经常性组织开展健康向上的群众文化活动，把村民服务中心建设成为党员活动中心、村民议事中心、教育培训中心、便民服务中心、文体活动中心。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777841.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777841.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564474119176-xeyucvojn1k50.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:金洞：主题党日活动搬到田间地头
AU:
RQ:2019-07-30 16:08
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，永州市金洞管理区政法委机关党支部把主题党日活动搬到田间地头，组织全体党员干部开展“精准扶贫你我同行”帮扶活动，为石鼓源乡乐山村贫困户进行农田除草。
何名是乐山村有名的“劳动模范”“致富带头人”，承包了近百亩稻田养田螺、种西瓜、种水稻，承租了50余亩山林种水果，并且建起了一个规模不小的养猪场。由于小孩在外求学，夫妻二人劳动力有限，往年都是花钱雇人突击农活。
区政法委是该村的结对帮扶后盾单位。在开展扶贫走访时了解到这一情况后，党支部当即决定，利用开展主题党日活动契机，组织党员干部前来开展稻田除草帮扶活动。
在30多度的高温天气下，区党委委员、政法委书记肖申华第一个下到田间地头……20余名党员干部撸起袖子，挽起裤子，俯下身子，扯草，挖地，翻土，忙得热火朝天。随后，该区政法委党支部还派员对特困户进行了走访慰问。
此次活动践行了精准扶贫理念，是切实为群众办实事、做好事、解难题的一次实践。党员们纷纷表示，党支部把主题党日活动搬到田间地头，既丰富了“主题党日”活动形式，拓展了“主题党日”活动的内涵，同时也提高了大家对扶贫工作的认识，拉近了与群众的距离，锤炼了党员干部的党性，增强了党员干部吃苦耐劳的精神，这样的实践活动更加务实、更接地气、更暖人心。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777781.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777781.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564473213695-lnsnz96a0x48.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/b911258c-836a-4da8-873f-370450bd2a9e.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:让军装永不退色
AU:
RQ:2019-07-30 15:53
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/b911258c-836a-4da8-873f-370450bd2a9e.png"  />雨花区圭塘街道升达社区召开庆祝八一建军节座谈会。
红网时刻7月30日讯（通讯员 彭利）7月29日上午，雨花区圭塘街道升达社区召开庆祝八一建军节座谈会，90余名退役军人及家属参加此次活动。
座谈会在庄严的国歌声中拉开序幕。座谈会中所有人观看了建军纪录片，共同回顾了人民军队从无到有、从小到大，从弱到强日益发展的辉煌历程。会上，与会人员畅所欲言，追忆军旅生涯、为社区发展献计献策，大家纷纷表示，不管现在还是将来，他们将继承和发扬优良的革命传统，一如既往支持社区的工作，为和谐社区的建设贡献自己的力量。
“脱下军装，奉献地方，我们作为退役军人，虽然退伍了，但在今后的生活与工作中将继续保持军人优良品质，永葆军人本色，弘扬奉献精神。”社区党总支书记胡颜说。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777753.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777753.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564472919092-0tksps85ycll24.jpg;http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/201907aff020b05985470dac397f8fd95daa0f.jpg;http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/20190719a96c1eeeb042b781d7349b765e33e3.jpg;http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/2019073a9de70e82a34750b1445e2b32bcc1ec.JPG;http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/201907303531a0cf2f4efa893ea02a959a8d89.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浏阳中和镇：沈家大屋——毛泽东与秋收起义策源地
AU:
RQ:2019-07-30 15:48
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:沈家大屋，坐落于中和镇雅山村丁字桥，是一部镌刻着中国百年兴衰历史的生动画卷，是古城长沙历经战火涂炭后留下的弥足珍贵的晚清江南民居标本。
沈家大屋历史聚焦一：成立前敌委员会,秋收起义前一站
丁字桥，原名“孙家塅”，自古以来，源自远山的两条小河在塅中汇合成一条河，先人称其为“文源江”，且在文源江上建成一座造型优美，工艺精良的“丁”字型石桥，成就了一桥连三岸，三岸共一桥的具有标志性的建筑物。
<img src="http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/201907aff020b05985470dac397f8fd95daa0f.jpg"  />1927年秋收时节，毛泽东率领部队自铜鼓经张坊向文家市进发，路过此桥时，毛泽东在桥上徘徊良久，终于下令就地宿营，宿营地选择在桥头的时雍小学。
9月18日晚，位于学校附近的沈家大屋灯烛通明，直至深夜，屋外依旧有士兵徘徊守卫。会合后的一、三团前委会成员在前敌委书记毛泽东的召集下，在这里举行秋收起义以来第一次前委会议，了解各部队状况并讨论攻打文家市的军事行动等问题。会议一开始场面就极其热烈，大家围绕起义以来的情况发表了各自的看法，当谈及部队今后的行动方向时，会场如同煮了一锅粥。余洒度表示，应坚决攻取长沙；毛泽东则认为不能再攻打长沙。两种意见各执一词，针锋相对，一时间相持不下，但最终大家对如何攻打文家市，怎样切实加强防卫部署，确保文家市胜利会师达成了一致意见，并成立了前敌委员会，为秋收起义准备了重要组织基础及武装力量。会后，当时18岁的团部文书宋任穷自江西火速赶来，将江西省委的一封重要密信交给毛泽东。毛泽东十分感激江西省委的支持(见唐伯藩《宋任穷身藏密信走湘赣》载于《老年人》杂志，2007年第5期“文史长廊.人物春秋”38页)，他彻夜不眠，构思着进军方略，憧憬着胜利前景。
9月19日清晨，毛泽东在时雍小学附近，集合了全体官兵。当时除几百名工农革命军外，还有附近一些老百姓到场参加或旁听。他对全体官兵宣讲了武装斗争形势和爱国、救国以及战斗必胜的道理，宣布了部队开拔到文家市会师的决定。讲完话后，毛泽东和工农革命边挥手向在场老百姓告别，向文家市前进。
<img src="http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/20190719a96c1eeeb042b781d7349b765e33e3.jpg"  />沈家大屋历史聚焦二：得天独厚的地理位置，行军之路的军事要地
在沈家大屋召开第一次前委会议为秋收起义定下前进方向后，专家经系统考察，还发现了沈家大屋对于秋收起义顺利开展的独特意义。
孙家塅顺利会合，保留武装力量。沈家大屋位于孙家塅的中心位置，而孙家塅是浏阳南区中和一个村庄，原为丁字桥村，简称丁字村。村子坐落在磅礴的云居山和险峻的佛岭山脚下。它与小河、七宝山毗邻，与岩前、文家市相连，当时属文家市大团。相传古代系孙姓人居住，故名孙家塅。
走进历史的长廊，回到会议召开之前。9月16日，为了敦促一团尽快赶来与三团会合，毛泽东用以前敌委名义写信命令一团迅速赶上。自己即率三团经铁树坳迅速折回浏阳境内的双坑，然后从双坑出发经上洪来到张家坊，部队在张家坊的陈家祠等处休息了一晚。次日经火厂、小河、鼓斗岭、蒋埠江等地南进，一路上且行且驻，继续等待一团的到来。
第一团在金坪失利后，师部在卢德铭的带领下向东折向湘贑两省交界的浏阳、修水、铜鼓地区，一边收容队伍，一边继续南进。途中，师部收到了毛泽东以前敌书记名义的信件，信件中要求第一团向文家市进发，与第三团会师。
9月17日下午，毛泽东经过对一团、三团及汇合位置的反复考量，最终商讨决定在孙家塅会合，于是下午第三团在毛泽东和苏先骏的率领下从七定山，过蒋埠江，来到孙家塅。 与此同时一团也火速前往孙家塅。
9月18日上午，第一团先头部队基本沿三团行军路线一路追赶，经过孙家塅的山塘坳、长春老街，在丁字桥处与第三团会合，部队扎在时雍小学、张家祠堂和沈氏兰公祠、沈家上新屋等处。
一团三团被反动力量步步紧逼，革命形势不容乐观。军队在孙家塅顺利会合后，才得以进行人员修整，为秋收起义的开展保留实力。这次会合，也是毛泽东与师部领导干部的首次会面，在此之前，他们只是靠交通员沟通联系并布置行动。
沈家大屋位置独特，确保会议顺利进行。三团宿营在孙家塅的核心枢纽位置——沈家大屋。在这里，通过炮台岭和寨顶两处山头加起来能观察到整个孙家塅的动静，这也是会议在此进行的重要原因。
沈家大屋前坪大院有四面坚实的三合土围墙，约两米高，内有64间房子。部队官兵借用门板搭铺睡在上楼或以晒垫开铺在二楼空闲的地方，地坪里拴着一些马匹，毗邻的吴氏公享堂、吴家老屋和沈家下新屋都住了工农革命军。为了确保驻扎的安全，当时安排了严密的岗哨部署。沈家大屋前面槽门和后门各有两名哨兵站岗，前栋楼上四个窗户口架着枪，有士兵守卫，还有一些流动的哨兵在周边流动巡逻。住宿处的防卫工作安排妥当后，沈家大屋附近的三瓮桥也安排士兵把守，此外，部队还与地方农协会员，在沈家大屋斜对面的炮台岭和丁字桥头老街对面的寨顶安排众多岗哨。这样一来，任何风吹草动都逃不开岗哨的眼睛。正由于沈家大屋的独特位置，9月18日晚秋收起义前第一次前委会议才得以顺利召开。
<img src="http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/2019073a9de70e82a34750b1445e2b32bcc1ec.JPG"  />沈家大屋历史聚焦三：为人民打土豪惩恶霸，为起义打下群众基础
应民所需，惩治恶霸。工农革命第一、第三团会合后，积极开展了宣传活动和打击土豪劣绅的行动。他们在沈家大屋、吴家老屋、杨家祠堂、张家祠堂和杨源冲张家老屋写了很多宣传标语。部队还将从东乡小河押来的大恶霸欧八，在丁字桥下游的杜家坝杨梅洲上处决。
走访关心慰问群众。为了解中和、文家市团防局、挨户团的情况，毛泽东和其他指战员除了访问当地的群众，还一道走访了孙家塅的群众，这其中还包括时雍小学第一任校长张育贤（化名李国华)
随着部队宣传工作的深入，加上周围群众经过观察发现部队来到孙家塅后对人民群众秋毫无犯，还枪毙了大恶霸，群众渐渐地打消了原来的疑惑和畏惧心理，与部队的距离逐步拉近。部队在与群众的交谈中得知住在佛岭的沈敦权之妻杨健湘身患疟疾，特意派一名警卫员和一名士兵送去了药品，嘱咐其按时服药。当地群众也主动协助会师部队筹集购买粮食和蔬菜等生活物资。
沈家大屋聚焦四：小山村庇护了百年老宅，老宅浓厚了乡村文化
秋收起义的告捷，为这个老宅和这个山村带来了无限的生机。丁字桥附近旅游胜地很多，东有革命遗址狮子山、李家大屋、锦授堂和长沙市饮水工程株树桥水库;南有伟人胡耀邦、杨勇故居和秋收起义会师旧址。
<img src="http://hnly.chinashadt.com/smartcommunityott//attachFiles/201907/201907303531a0cf2f4efa893ea02a959a8d89.jpg"  />丁字桥本身也是个有文化气息的小山村。客家山歌有专辑，武术、书画有传人。前文提到的“时雍小学”，始建于民国元年，意为“英雄造时势;学子乐雍熙”，这副嵌字对联让人铭心刻骨。学校有个藏书楼号称“文源阁”，“天下文源归此阁;古今典籍聚斯楼”，这幅图书馆门联也引人入胜。
几年前，村里成立了“文源江民众奖学基金会”，重教奖学，蔚成风气，大学生层出不穷，一片繁荣景象。在乡村振兴的路上，村里十分注重自然环境的保护，山上绿树成荫，田里五谷丰收，河里养鱼，禁捕禁钓，家畜家禽，活蹦乱跳，人民安居乐业，幸福安宁。有诗赞曰:丁字桥头曙色新，红军走过更精神。今朝开放游人醉，大地飞歌万木春。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775770.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775770.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564394583844-r0i9j9kqpjg19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十米车厢党旗飘 ——常德市公交公司创新党建纪实
AU:
RQ:2019-07-29 18:02
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:皮建宏王丽
最近，常德市民乘坐33路公交车时发现，这条线路的车辆全部穿上了“新衣”。公交车迎面驶来，车头、车身的党建标语格外醒目。十米车厢内，“习近平金句”“革命小故事”等宣传牌抬眼可见。车厢椅背上加装印有“为人民服务”和“党徽”的红色椅套。车载电视循环播放着廉政和党建知识、革命故事等视频。车内设置了阅报栏，放置了党建刊物。这些变化让常坐33路车的湖南文理学院学生赖紫荆顿感心潮澎湃。“红色的车厢给我们一种红色的力量，看到车厢里的革命故事，心中有一种感动。”赖紫荆说。
这是常德市公交公司创新党组织阵地建设，提升党建工作有效性，打造精品党建公交线的一种积极探索。这种探索不仅可以提升服务水平，还能让市民通过这道流动的红色风景线感受车厢党建文化，让习近平新时代中国特色社会主义思想的宣传往深里走、往实里走、往心里走，让十米车厢飘扬着红色的旗帜。
红色车厢构成流动的风景
6月28日晚7:00，一堂主题为“心系乘客担当奉献”主题教育课在市公交公司33路党员示范车上举行。十米车厢内，市公交公司二分公司党支部全体党员面对党旗重温入党誓词，支部负责人组织党员认真学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》，并针对安全服务工作中的不足进行讨论发言，谈感想、谈建议，共同为提升服务献言献策。
33路党员示范线是常德市公交公司今年6月打造的首条党建主题公交线路，该线是从众多公交线路中筛选出来的高星级、高品质线路。驾驶员都是由驾驶技术过硬、服务意识优秀、熟悉线路管理的党员及入党积极分子组成，共有党员3名，入党积极分子11名。该线14台车均按党建主题布置。运营过程中党员驾驶员坚持佩戴党徽，实行挂牌承诺服务，非党员驾驶员佩戴微笑牌，时刻提醒自己热情服务、礼貌待客、安全营运、准点正趟，接受每一位乘客的监督。
41岁的公交司机蔡辉在岗位上工作了18年。工作期间，他经常帮助迷失方向的老人回家，将捡到的钱包归还失主。今年6月，得知33路车将打造党员示范线，蔡辉第一时间向组织递交了入党申请书。“能够在党员示范线的岗位上发挥作用，我感到很光荣。”蔡辉谦虚地说。
常德市公交分公司党支部副书记黄明锌介绍，公交行业因为工作的特殊性，集中开展党员活动十分不易。他们将党支部“前移”到车厢，将党员思想建设工作延伸到一线，在党员示范车厢开设“微党课”，利用驾驶员间隔休息时间开展巡回宣讲。“我们希望通过党员示范线的先锋、示范、引领作用，为广大市民打造舒适、便捷、优质的出行环境。”谈起打造党员示范线的初衷，黄明锌说，希望这些红色的车厢，成为常德一道流动的风景。
思想引领肩扛担当和奉献
“红色车厢”仅是常德市公交公司思想引领，肩扛担当和奉献的一个缩影。作为一家具有50年历史的国有公益服务型企业，该公司党委始终坚定“党建也是生产力”理念，坚持把党的建设作为企业“根”与“魂”，以创新抓党建，以党建促发展，推动了公交企业高质量、跨越式发展。
常德公交公司党委坚持将党员干部思想教育和理论武装工作放在党建工作首位，严格落实党建工作责任制，加强作风建设，通过创新教育形式、严格工作机制，强力推进党员干部队伍素质建设。该公司通过开展“党员示范线”“党员示范车”“优秀党员挂牌”等创先争优活动，将党员先进性教育延伸到每个支部、每条线路、每个车组，锻造一支求真务实、奋发进取、担当有为的党员干部队伍。冰冻、防汛期间，公司党员干部冲锋在前，勇挑重担，坚守在防冻、防汛抗灾一线；IC卡管理中心人员进学校、进社区、进企业、进园区，将办理公交卡的服务送上门，让市民办理公交卡从“最多跑一次”到“一次都不跑”。
常德市公交公司把党组织的政治优势转化为企业核心竞争力。近年来，该公司推进“互联网+公交”发展进程，建成全省最高标准的智能调度指挥系统，通过移动互联网GPS系统和车载视频监控系统，实现对车辆实时监控与调度。率全省之先第一个完成全国交通“一卡通”互联互通乘车出行系统建设并运行，全面提高公交支付便捷度，常德成为全省第一、全国第十个开通微信乘车扫码功能的城市。
在党建工作的引领下，常德市公交公司先后获得“湖南省和谐劳动关系模范企业”“推动中国快速公交发展先进集体”“全国五一劳动奖状”“全国敬老文明号”等荣誉，2018年获得中国智慧交通用户服务创新奖，被中国交通运输部评为“绿色出行宣传月和公交出行宣传周活动成绩突出集体”。
暖企暖心温润一座善德城
今年以来，常德市1路公交车延时10分钟“助学”的故事传遍了大街小巷，市民纷纷为这样的公交点赞。原来，今年春季开学后，常德市两所学校部分学生，常因几分钟的时差而错过1路车的末班车。为了服务好“下一代”，1路车全体驾驶员主动申请，将末班车延迟10分钟发车。“申请末班车延迟发车后，我们每天下班回到家接近零时。虽然牺牲了睡眠时间，但为大家服务，我们累点也值得！”1路公交车司机张光明豁达地说。
类似这样暖心的公交故事，在善德的常德频频上演。2018年以来，常德市公交公司践行“产业立市·暖企行动”，全面落实惠民、爱民政策，针对德山酒业、恒安纸业等多个园区企业的出行实际，新增投放新能源公交车50余台，为企业优化线路、增开班次、开设专线公交，把公交车开到厂门口，缓解企业园区员工出行难问题。该公司将“暖企行动”深化延展为“暖村”、“暖校”行动，为重点学校、偏远社区增加车辆，调整班次，解决了居民出行难的问题，赢得了当地老百姓的交口称赞。
驾驶员们也全心全意为人民服务。1路公交车驾驶员杨建平在车厢内救助突发疾病乘客的先进事迹上了央视；７路公交车驾驶员黄词勇拾得近万元现金如数归还失主；5路公交车18位驾驶员自掏腰包，为爱心专座配上棉座垫，让乘客暖身又暖心……
追求没有止境，梦想没有终点。常德市公交公司党委将始终对照初心使命和群众期盼，把牢党建方向盘，用高质量党建引领公交高质量发展，为创建市民满意公交不断砥砺前行。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775768.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775768.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564394487364-1441xba5p4jb10.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/79c7833a-83c7-4f64-8d39-e0f614a4ed06.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南隆回端午期间万名党员坚守防汛岗
AU:
RQ:2019-07-29 18:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/79c7833a-83c7-4f64-8d39-e0f614a4ed06.jpg"  />党员突击队在抢险
“我在采莲村受阻。”“我们的巡逻车被大树阻住了。”“我正在堤坝上”。
6月8日晚上11:23,一条条前方汛情从防汛一线传给隆回县罗洪镇防汛指挥部。
6月8日，隆回县普降大雨，汛情严重，该县立即启动防汛Ⅳ级应急响应，全县共有1万余名党员干部自愿主动放弃休假，奋战在防汛一线，通宵坚守在各大小水库、地质灾害和山洪灾害易发点，为人民群众筑起了一道“防洪堤”，保护人民群众生命财产安全。
该县要求全县党组织把防汛救灾作为践行“不忘初心，牢记使命”主题教育的主战场，把六月份主题党日活动开展到防汛一线。要求党员干部要始终站在防汛抗灾的最前列，深入到灾情最严重的地方、受灾群众最集中的地方、救灾困难最大的地方，哪里有汛情哪里就有党员，党员身先士卒，带领群众开展抗灾自救，真正做到“平常时候看得出来、关键时刻站得出来，危急关头豁得出去”。 同时要求在防汛救灾中开展“共产党员先锋工程”和“戴党徽、插党旗、温誓词”等活动，通过组织“党员突击队”、设立“党员责任岗”等方式，做好灾害隐患排查、监测、预警等工作，会同有关专业力量，对重点地区、重点部位地灾隐患逐一排查，确保全覆盖、无死角。
领导一线作表率。县委书记王永红、县委副书记、县长刘军雨夜深入一线检查防汛工作。全县所有县乡领导连夜赶往各防汛抗洪点检查指导防汛工作。各乡镇、县直相关单位党员干部坚守在防汛一线。在家休假的七江镇组织委员王利平收到防汛Ⅳ级应急响应通知后，一骨碌从床上爬起来，穿好衣服赶往40公里外的七江，投入防汛战斗。县林业局全体班子成员、五个国林场场长都连夜赶往防汛一线，坚守在防汛一线。
全县广大党员汛情面前担当作为，有效保障了人民群众生命财产安全。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775759.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775759.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564394390114-9cuth79i7w66f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/40419ff3-1606-43cf-a100-f708165fa472.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/b0b4844f-fce6-404c-aa59-3ff9fb56cfff.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省电化教育馆全体在职党员干部赴遵义开展“不忘初心牢记使命”主题党日活动
AU:
RQ:2019-07-29 17:59
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/40419ff3-1606-43cf-a100-f708165fa472.jpg"  />全馆党员干部在遵义会议会址前合影
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/b0b4844f-fce6-404c-aa59-3ff9fb56cfff.jpg"  />全馆党员干部在红军山烈士陵园合影
近日，湖南省电化教育馆党总支组织全体在职党员干部前往革命圣地遵义开展“不忘初心牢记使命”主题党日活动。
活动围绕“不忘初心、牢记使命”主题，组织全体党员干部参观了遵义会议会址、遵义会议陈列馆和红军山烈士陵园。深刻认识遵义会议的重大历史意义，缅怀中国革命发展的艰难历程，在鲜红的党旗前再一次举起右手庄严宣誓，深切感悟共产党人的初心和使命。
省电教馆党总支书记杨颖主持召开专题学习研讨会。杨颖同志以《弘扬遵义会议精神砥砺奋进信息化2.0新征程》为主题，从遵义会议及其伟大意义、遵义会议精神的内涵及其当代价值以及遵义会议精神对我馆推动事业发展的重要启示三个方面，为全体党员上了一堂生动而深刻的党课。大家一致表示，杨颖同志的党课有高度也有温度，深入浅出，讲解生动、精彩、易懂、实用，听完党课后最大的感受是一次思想的洗礼和心灵的净化，直达内心，深受教育。
最后，与会党员结合自身工作实际,围绕“初心与使命”畅所欲言，展开了热烈的讨论。大家纷纷表示，作为一名湖南电教人，要把遵义会议精神铭记在心，把牢记“初心与使命”化作具体行动，立足本职岗位，发挥党员模范带头作用，以更加饱满的工作热情、积极向上的工作态度、精益求精的敬业精神投入到工作中，勤勉实干，积极作为，勇于奉献，用行动体现信仰，自觉地将党的崇高理想内化为自己的人生追求和实践准则，不断推动我馆各项事业取得新发展，为中华民族伟大复兴奉献自己的力量。
会议还表彰了2018年度优秀共产党员。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775757.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775757.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564394299950-46w7gttrlf332.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/02cca36e-bf03-4fa6-939d-98dfd1834950.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/f8df626f-f931-444b-a172-f73001224afe.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/c0f7cc48-d17a-49c4-92bb-35db05991112.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:把骨髓里的爱都奉献给社会 ——东安县89岁离休干部钟挺华传承雷锋精神的故事
AU:
RQ:2019-07-29 17:57
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/02cca36e-bf03-4fa6-939d-98dfd1834950.jpg"  />6月6日，东安二小图书馆，钟挺华与孩子们一起阅读雷锋书籍。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/f8df626f-f931-444b-a172-f73001224afe.jpg"  />6月6日，钟挺华在家里为受他资助的贫困生写“家书”。湖南日报记者刘跃兵通讯员严洁王行响摄影报道
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/c0f7cc48-d17a-49c4-92bb-35db05991112.jpg"  />雷锋雕塑。湖南日报记者徐行摄
湖南日报记者刘跃兵通讯员严洁王行响
虽年事已高，但东安县89岁的离休干部钟挺华，传承雷锋精神的劲头依旧十足：6月3日，他向贫困户捐款6000元，用于购买生产资料；6月4日，在东安县钟挺华党员学雷锋工作室，他与人们交流学雷锋的心得；6月5日，他决定再捐赠4座雷锋雕像……
祖籍为广东省蕉岭县的钟挺华，1930年出生在印度尼西亚，回国后参加过广东、江西、福建3地边区游击队。1958年来到东安县工作，直至1986年离休。
“我当过兵，是雷锋同志的战友，我要向战友学习，把骨髓里的爱都奉献给社会！”说起一直致力于传承雷锋精神的初衷，钟挺华平静地说。这些年，钟挺华尽己所能，千方百计关爱和帮助未成年人健康成长，成立学雷锋组织带动社会各界学雷锋，让雷锋精神永驻人们心中。2016年，钟挺华荣登“中国好人榜”，2017年荣获全国未成年人思想道德建设先进工作者称号，2018年，被评为全国归侨侨眷先进个人。
写下400多封“家书”，帮助贫困生健康成长
6月6日，东安县老城区一幢老旧房屋，掩映在生机勃发的常青藤下。
窗台前，钟挺华挥笔写下一封“家书”：“孩子，你想学美术，我们会支持你实现梦想……”原来，钟挺华资助的一名贫困生想学习美术，却又担心给钟挺华增添麻烦。得知孩子的心愿，钟挺华毫不犹豫给予支持和鼓励。
10年前，钟挺华省吃俭用，创办了3个助学基金，到目前，累计资助780名贫困学生。为帮助这些贫困生身心健康成长，成为雷锋精神的接班人，10多年来，他给受资助的学生写了400多封“家书”，赠送学习资料、贺卡等8000余份。
记者看到，在钟挺华家，摆放的家具早已磨去了棱角。家里因为摆满雷锋像章、有关雷锋的报刊书籍，以及他收集整理的雷锋文献，显得更加狭小。
老伴唐庚妹说：“我们每天的生活费不超过40元，他把节省下来的钱用来帮助大家。”
东安县芦洪市镇的席某某，是钟挺华曾经长期资助的一名贫困生。席某某至今记忆犹新，当父母早逝，她准备辍学之际，钟爷爷找上门来，不但安慰她，给了她长辈的关爱，还四处为她筹措学费，帮助她完成了学业。
上大学后，席某某成为一名志愿者，经常参加公益活动。如今，她利用休息时间，走访山区贫困学生。
多年来，当席某某遇到困难、不开心的事，就写信给钟爷爷。每次，钟挺华都及时回复“家书”，用雷锋说过的话、雷锋故事来鼓励她。席某某由衷地说，我要用一生的时光，来践行钟爷爷的教诲。
捐献46座雷锋雕像，让雷锋精神熏陶未成年人
钟挺华发现，传承雷锋精神，潜移默化的熏陶很重要。于是，他先后向全县各学校捐赠46座雷锋雕像。
2013年6月，钟挺华向东安县大盛中学捐赠第一座雷锋雕像。他还不辞辛苦，经常坐3个多小时班车来到学校，给孩子们讲雷锋故事，组织学雷锋活动。
时任大盛中学校长唐辉说：“润物无声，孩子们都自觉用雷锋精神来指导学习、生活。”2013年以来，在钟挺华的指导下，大盛中学每月开展学雷锋活动，成立了帮助贫困生的雷锋爱心基金，学校没有一名适龄儿童辍学。
唐辉离开大盛中学后，先后担任该县川岩乡学校、花桥镇学校校长，每到一处，他都成立雷锋爱心基金，组建学雷锋志愿者团队。
如今，很多受到钟挺华影响的人，都自觉成为雷锋精神的传播者。
2013年12月24日，中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，钟挺华立即奔走学校、社区、单位，宣讲社会主义核心价值观。
2014年6月，钟挺华到东安县井头圩镇学校宣讲社会主义核心价值观时，看到同学们正在做课间操，顿时受到启发，他想，结合东安武术创编社会主义核心价值观操，肯定能起到很好的教育作用。
说干就干！钟挺华立即邀请好朋友李楚民等，商量创编社会主义核心价值观操。他们向当地民间武术艺人、东安小调传承人请教，到当地武校观摩，聚在一起反复讨论，修改动作，再配上以东安小调为基础的合适音乐。
初稿出来后，钟挺华录下影像，发到网上征求大家的意见。历时3个月，全国首套12节的社会主义核心价值观操终于被他们创编出来。
钟挺华介绍，把手往上举,寓意蒸蒸日上,表达“富强”；两手展开平直像个天平,表达“公正”；两个人拍手,转身跟其他同伴拍手,表达“友善”……
“钟挺华等创编的社会主义核心价值观操，用孩子们喜欢的肢体动作表达24字的社会主义核心价值观内涵,孩子们易懂，很喜欢,爱学，迅速在全县各中小学校推广。”东安县委宣传部副部长文军淞介绍。
今年5月，全县中小学校社会主义核心价值观操比赛在东安县举行，这套集健身、健美、教育于一体的学生操日益得到普及。
拥有3万多接班人，立下遗嘱百年之后遗体捐给医院
6月9日，东安县教育局干部蒋礼智，在自己的私家车前窗玻璃旁，插上一张“东安县雷锋车队”小牌匾。在上班、回家的路上，只要见到有人等车，他都会停下来，义务载上一段路程。
蒋礼智说：“同事们说我是钟挺华的接班人，其实，他的接班人有3万多人。”
2010年，钟挺华与8位爱心人士倡议成立东安县志愿者服务促进会，带动人们学雷锋。
钟挺华带领大家围绕“学雷锋，做好事，暖人心”主题组织开展系列活动，受到社会各界欢迎。他还两次共出资1.5万余元，组织6所中小学校校长及41名优秀学生赴望城雷锋纪念馆和韶山参观学习。在他的倡导下，县里成立了雷锋车队、雷锋班级，开通了“雷锋新花之乡”网站，编印《雷锋新花之乡》刊物4000余份。
2015年7月，钟挺华在组织学雷锋活动时，不慎被汽车撞倒。住院20多天，他仍坚持编写宣传资料，组织征文活动。
榜样的力量是无穷的。近年来，在钟挺华的带动下，东安县志愿者服务促进会注册会员发展到3万多人。
东安县77岁的退休教师贺新华，担任东安县志愿者服务促进会副秘书长，他省吃俭用捐资助学6万多元。县人民医院退休医生李楚民先后为贫困生捐款10多万元。在东安县城打工的莫钟科，经常放下手中的工作，参加学雷锋活动。
2018年，钟挺华在县里的支持下，在东安县舜德学校成立了钟挺华党员学雷锋工作室。他经常拄着拐杖来到工作室，与大家交流学雷锋体会。
舜德学校四（5）班学生蒋佩熙，是工作室的义务讲解员，随着对钟爷爷事迹的深入了解，她自觉帮助身边的同学，还动员父母利用休息时间走访慰问山区贫困生。近日，她被评为永州市少先队员雷锋银章，并推荐申报湖南省少先队员雷锋金章。
舜德学校五（4）班学生蒋李汶曦，从钟挺华身上学到了克服困难的精神，从此，她在寒冷的冬天不再赖床。
一名长沙市的中学生在工作室参观后，内心深受震撼，改掉了乱花钱、任性的毛病。
钟挺华说，学雷锋不能只看眼前，更要立足长远。于是，他还在东安县第一完全小学开办了教师博物馆，在东安县第三完全小学开办了家庭博物馆，呼吁全社会更加尊师重教，重视家庭亲情教育。
今年，钟挺华做好了家人的工作，立下文字遗嘱，百年之后不开追悼会，遗体捐献给医院作研究，实践他“把骨髓里的爱都奉献给社会”的誓言。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775750.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775750.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564394186400-vsx18gdgvgm50.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:石门县：“党建+金融”助力乡村振兴
AU:
RQ:2019-07-29 17:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报6月20日讯（记者周勇军肖洋桂通讯员邱表军杨龙）6月17日，石门县召开“党建+金融”助力乡村振兴暨派驻“金融村官”誓师大会，80名“金融村官”分赴全县100个特色产业村提供金融方面的指导与服务。
为全面落实省农信系统改革与发展大会精神，加快产业发展，助推乡村振兴，在石门县委组织部及县农业农村局支持下，石门农商银行从信贷客户经理中选派80名青年骨干到特色产业村担任“金融村官”。
“金融村官”主要承担宣传金融政策、普及金融知识、参与村级建设、优化信用环境、助力产业发展、联系帮带农户、建设服务站点、管理金融信息联络员等任务，为特色产业村提供多元化、全方位的金融服务。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775743.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775743.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564393992908-xhi07x5sx419.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:用担当向党旗书写最美的誓言 ——浏阳市柏加镇双源村党总支书记谢厚强抗洪救灾事迹
AU:
RQ:2019-07-29 17:52
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年6月21日，一场突如其来的特大暴雨席卷浏阳市柏加镇，全镇遭受了巨大损失。辖区内多山地的双源村受灾最为严重，暴雨导致地质灾害频发，老百姓的生命财产安全受到了严重威胁。危难关头，双源村党总支书记谢厚强带着成百上千个党员、群众站了出来，上下一心，用坚守和担当向党旗书写了最美的誓言。
老百姓有难，虽病重怎可独善己身
6月19日，顶着烈日在工地上察看项目进度情况的谢厚强书记突然感到一阵眩晕，熟悉的疼痛感传来，他知道，是自己的胰腺炎再次复发了。
村上事务繁多，谢厚强作为村书记总是冲在最前面，对老百姓的事不敢有丝毫懈怠，每次都想着先忙完这一阵再进行全面治疗，没想到，这一拖就是2年多。
这次再次复发就医，医生再也不允许他拖延，强烈叮嘱必须住院治疗。拗不过医生和家人的劝说，他安排好了村上的大小事务便住进了医院。
不曾料想，住院不到2天的21日下午，双源村便遭遇了一场百年难遇的暴雨。持续数时的大暴雨，肆意地伤害着这个原本宁静的小村庄。村干部们都默契地选择了没有给谢书记打电话，想让他安心治病，但工作微信群里传来的一条又一条汛情受灾信息让他如坐针毡，几次找到医护人员要求立即出院，他不能眼睁睁地看着家乡受灾啊！这次，没有人能劝得住他，他拔下针头便往村里受灾最严重的地方赶去。
与时间赛跑，救灾抢险三日未入家门
一回去就是一场硬仗，4条村级主干道被淹、10多处山体滑坡将路堵得严严实实，20余个地质灾害户的群众还在等着他们转移。
在千钧一发的危机时刻，每一分、每一秒都显得如此珍贵，顾不上身体的疼痛，谢厚强只能奋力与时间赛跑，一边通过电话指挥调度村干部和网格干部的救灾工作，一边自己带着几个镇村干部逐个查看山塘水库，逐户到地质灾害户家中安抚群众情绪、并帮助大家转移到安全的地方。面对有些守着房子不愿离去的群众，他只能一遍又一遍地又是劝说又是“命令”：“生命才是最重要的，赶紧撤离才能保障安全。”
在灾后救援黄金时期的3天里，谢厚强总是不顾一切地奔走在各家各户，睡了不到10小时，实在撑不住了就趴在村部的办公桌上眯一会，甚至都来不及回家换身干净的衣裳，衣服不知被雨水和汗水浸湿了多少遍，双腿也因长时间在洪水里泡着而浮肿发白。“谢书记有时让我觉得他是一个不知疲倦的钢铁人”。和他一起奋战在一线的村主任周自立如是评价。
他，哪里还记得自己是个带病之身，为人民服务的坚定信念支撑着他让他不敢倒下，他始终记得自己是一名党员，是一名党组织书记,他的心里有他牵挂惦记着的老百姓。
我们一起上，要用行动回报群众的信任
“谢书记，一字组到馒头组门口的这条路被泥巴堵住了”接到一字组村民的电话，谢厚强立刻调度了一辆挖掘机和几个组内的青壮年劳动力奔赴现场，自己也抡起了铁锹和其他党员群众一起全力疏通道路。灾情发生后，这样的群众反映电话，谢厚强接了不下100个。救灾时他的手机总是傍着一个充电宝，24小时不敢关机，就怕会错过任何一个群众的紧急求助电话。“群众给我打电话是相信我，不能辜负他们啊！”每次接到群众电话，谢厚强书记都会详细地记录好群众反映的受灾情况，并竭力为每一个群众解决需求。
暴雨过后，家乡满目疮痍，所有人的心都在滴血，但是来不及感伤和缅怀，在谢厚强书记的带领下，党员身先士卒，群众紧紧跟上，大家迅速投入了灾后重建工作。再苦，大家一起熬，再难，大家一起扛！
通过全体党员干部群众的共同努力，双源村第一时间清除道路障碍30余处，疏通道路6条，疏通渠道10余处，修复水利、堪灾搬迁等灾后重建工作正有序进行。
风雨无情人有情。布满红血丝的双眼，满身的泥土印记，还有记事本上密密麻麻的电话记录，都在默默记录着一位既普通又伟大的基层党组织书记的责任与担当！此刻，风雨无阻，我们一起上！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5775741.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5775741.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564393911897-loskbl8ur8l35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:群众安危时刻系心头——宁乡市黄材镇井冲村党总支书记姜仕强、村主任范庚平 抗洪救灾事迹材料
AU:
RQ:2019-07-29 17:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“要不是姜书记和范主任及时提醒劝我们搬离，这个时候我们一家7口可能已经压在这个大石头下面了。”在谈及5月16日下午5时左右发生的一幕时，黄材镇井冲村4组的村民张小清仍心有余悸。5月16日下午5时，张小清家的房屋被从屋后山上滚落的一块巨石砸中，自家两层楼房被夷为平地。万幸的是，在此之前，经过该村党总支书记姜仕强、村主任范庚平多次上门提醒和劝说，张小清一家7口已经在一天前全部搬离，没有造成人员伤亡。
6次排查走访，他们成功劝说屋主撤离
5月15日，姜仕强和范庚平在黄材镇参加完防汛会议回村后，就和村干部一起商议和安排防汛排查和走访工作。当天是阴天，近几天的雨量并不是很大，但为了确保群众的生命财产安全，井冲村的防汛工作并没有丝毫的放松，在姜仕强和范庚平的带领下，村干部一班人立即开始分网格进行排查走访。
村主任范庚平是张小清所在网格的网格员，村党总支书记姜仕强和范庚平之前已经先后5次到张小清家里进行走访，将防汛避灾知识进行传达，并提醒他及时察看房前屋后的山体和河堤情况，及时进行避险。当他们第6次来到张小清家时，他们发现张小清家的房屋后山与平日有了一些不同，但具体有哪些不同却说不上来。这一现象引起了他们的重视，姜仕强和范庚平爬到了张小清家屋后山上，发现一块巨石已经有了松动的裂缝。
“茅屋子大的石头就在头顶上，随时可能滚落下来，必须马上进行搬离，有困难可以大家一起来解决”。 姜仕强和范庚平当即将这一情况通知了山下的张小清，建议他马上搬离，但是张小清很犹豫。张小清事后讲道，“开始我确实不想搬，家中有7口人，岳母娘卧病在床，家中还有3000斤粮食，如果搬出去，这一大家子住到那里去啊，在哪吃饭？并且我已经在那里住了20多年，那块石头一直在那里就没出现过问题，应该没事！”
姜仕强和范庚平没有麻痹大意，他们马上向镇政府进行汇报，并继续与张小清商量搬离的具体事项，劝导和组织张小清立即进行搬离。在姜仕强和村干部们的反复劝说下，天黑之时，张小清最终决定把家里老幼搬到附近的哥哥家借住，自己和妻子在姜仕强的帮助下，临时搬进了村部居住。就在张小清搬离后的第二天下午，伴随着大雨，张小清家的房子后山发生山体滑坡，形似“鹅蛋”的千吨巨石瞬间将下面的房子夷为一片平地。张小清事后谈到：“多亏镇村干部特别是姜书记和范主任的关心和劝告，要不是他们多次来劝说，一定要我搬出来，又帮忙联系安排了住宿和生活的地方，现在就不知道是什么样子了”。
防灾处险，他们心中有一本“明白帐”
张小清家的成功避险，看似侥幸，实则源于姜仕强和范庚平心中始终把群众的安危放在心上，对防灾处险有一本“明白账”。黄材镇井冲村位于宁乡市西部山区，山体土壤以沙质为主，极易被雨水冲刷侵蚀，且其中大多混有巨型山石，一量雨量较大就可能造成山体滑坡和山石滚落，给群众生命财产安全造成严重威胁。作为土生土长的井冲人，姜仕强十分清楚这一特性存在的潜在危险，如何确保群众的生命财产安全，是他和村主任范庚平常常思考和讨论的问题。在平时走访过程中，他总是特别关心关注地质方面的隐患，哪家的阳沟高、哪家的山后有巨石、哪家房子附近可能塌方等情况，他们都做到心中有数；他们除了在国土部门鉴定确定的1个地质灾害监测点以外，根据村情还确定了另外4处重点监测点。今年5月份进入汛期以来，他们除定期到村上的几处地质灾害点进行察看外，一到雨天他们就带领村组干部全村巡查，利用“村村响”和大小会议进行宣传，还专门组织群众开展紧急避险演练等等。张小清表示，他正是平时经常听到关于地质灾害方面的警示宣传，才会在姜仕强等人的劝说下及时撤离。
张小清家的险情发生后，姜仕强和范庚平等人迅速赶到现场，在险情发生位置拉上警戒线，以防围观的群众进入现场发生危险村主任范庚平在现场细心劝导围观的群众；当即安排电工切断电源，防止发生触电事故；安排三名人员在现场看守,以防人员再次进出。同时，为让当地群众不传谣、不信谣，姜仕强迅速在村里的各个微信群将事情如实告知大家，避免造成不良影响。处险工作有条不紊进行，让村民们看到了村干部的担当和作为，也得到了村民们的支持与拥护，围观群众陆续散开回家，现场清理工作有序开展。
急群众之所急，他们给予群众重建家园的信心
张小清家庭条件不是很好，又出现这种意外，情绪上肯定会有波动，于是，他的生产生活和灾后重建工作就成了村里关心关注的大事。姜仕强和范庚平一边安抚着村民张小清及其家人，一边通过微信群众和朋友圈筹集善款，同时还组织村民们现场直接开起了会，动员村民们伸出援助之手，至目前，已募集到爱心款4万余元，镇政府和村里也及时为张小清家送上100斤大米和食用油、被子等救济物资。这些举措，不但解决了张小清临时安置期间的生活问题，为他重建家园给予了经济上的帮助，更重要是的激发了张小清一家战胜困难、重建家园的信心和决心。
目前，张小清一家的灾后重建工作正在紧张有序进行，姜仕强和范庚平又在为了张小清家房屋重建的选址和建设等，积极对接国土和规划等部门，确保张小清一家能够尽快启动重建工作，早日住上安全放心的房子，让他们住有所居、居有所安。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770626.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770626.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564113589946-cbfryqba9g850.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:八旬老党员的助学路
AU:
RQ:2019-07-26 11:59
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报见习记者欧阳倩
近日，随着高考、中考成绩的陆续公布，长沙市雨花区井湾子街道井湘社区退休老党员伍根庭忙了起来。今年81岁的他，不停向社区和亲朋好友打听，是否有因为贫困为读书发愁的学生。
伍根庭资助学生已有30余年。1981年，得知老家邵阳市洞口一中3名学生因为贫困上不起学，伍根庭给了每个学生20元钱。“那时我工资每个月50元，家里还有3个小孩要读书。钱虽不多，但这是我的一点心意。”当看到自己的爱心让学生重新进入校园，伍根庭坚定了自己助学的想法。
起初，伍根庭只是资助家族中学生，后来扩大到了全村；再后来，只要是伍根庭知道的，他都积极帮助。这些年来，伍根庭资助的贫困学子达百余多位。
2002年，退休后的伍根庭做了7年苗圃生意，攒下了40万元。这40万元，伍根庭没舍得花一分钱，而是以女儿伍桂芬、伍桂蓉、伍桂林的名字成立了“三桂基金”，专门资助贫困学子。
7月2日，在伍根庭家中，记者看到了一个笔记本，上面密密麻麻写着资助对象、资助金额等。根据2012年到2018年的笔记记录，“三桂基金”共捐出去27万元。
“把钱都捐出去，担不担心以后自己的生活？”记者问。
“不担心。我们两口子的退休金够我们生活的。那40万元，我们就当没赚！”伍根庭回答。
这几年，伍根庭资助的标准也逐年提高，伍根庭承诺，如果有学子考上了清华大学、北京大学，一次性奖励6万元。
2018年，伍根庭资助的对象刘予培被保送到清华大学。当伍根庭送去这6万元的奖励时，刘予培拒绝了。他说：“伍爹爹，我读大学申请了贷款和助学金，我能管好自己的生活。您把这个钱给其他有困难的学生吧！”
伍根庭道：“这个钱我放到你这里。如果你身边遇到困难的学生，你帮我拿钱帮助他们。”刘予培收下了钱,说：“伍爹爹,您放心，我一定不辜负您的期望，把您的爱心传递下去。”
如今，刘予培时常打电话给伍根庭，跟他分享帮助其他贫困同学的故事。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770624.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770624.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564113535635-a3vsqept3wp50.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一份延续了37年的爱 ——沅陵县碑岩山村八旬老党员谢远生帮扶邻居的故事
AU:
RQ:2019-07-26 11:58
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:华声在线记者马灿
通讯员李青松谢常根
沅陵县太常乡碑岩山村重残贫困户谢流华是不幸的，1952年一出生就患先天性软骨病，原本困难的他在2013年因中风彻底失去劳动能力，生活难上加难。然而，谢流华又是幸运的，因为他有好邻居谢远生。
现年81岁的谢远生，是一位有着35年党龄的老党员，他像对待自己亲儿子一样对待谢流华，37年帮扶不间断，在当地树起了一座邻帮邻的标杆。
6月30日，记者来到碑岩山村，走近谢远生，握一握他皮肤粗糙的手，聊一聊他帮扶谢流华的一个又一个难忘瞬间。
“宴”取购牛款
2017年收割完中稻的一天，谢远生设宴款待同村的向某。一锅腊肉，几碗农家小菜，饭快吃完的时候，谢远生问起了向某：“谢流华那头牛值多少钱？你给了他多少钱？”
谢流华住在离谢远生家约500米的山坡之上，一家3口都是残疾人，日常生产生活均由其弱智的妻子张春春安排。张春春是有钱不会用，有钱算不来，买卖东西人家说多少就是多少，常遭到一些不良之人的欺负。
那年割完稻，谢远生到怀化看望儿子，心里却一直牵挂着谢流华一家。在怀化住了几天回来，谢远生不见谢流华家的牛过路，前去询问，才得知是向某用7000元买走了。
“但这牛至少值10000元呀，7000元就买走不是太亏了吗？”谢远生便以有事商量为由将向某约到家里，好吃好喝“招待”后，当谢远生问及牛的事，向某面红耳赤，一时不知所答，谢远生连连逼问，向某才在身上掏出2000元钱，谢远生随后将这钱收下并交给了谢流华的妻子。
最牵挂的3亩田
谢远生告诉记者，除了存折不管以外，谢流华一家的事他都要管。是不是有水喝，他要问；存折本子取不了钱，他要去理；衣服穿脏了，他要督促张春春去洗……而他操心最多的则是谢流华的3亩稻田。
自实行农村土地承包责任制以来，因谢流华一家情况困难，谢远生时常挂念着谢流华种田的事。
上个世纪八十年代初，谢流华能劳动，谢远生主要是帮他家拿计划，当参谋，只在农忙的时候，谢远生喊他3个侄儿帮其栽秧割谷。谢远生常说：“都是邻里邻居的，不能我们有饭吃，他家没饭吃。”
谢流华中风以后，谢远生已年过七旬，但却把谢流华一家种田的事全部揽下来，每年买种、整秧田、播种、施肥、打农药、田间管理都是他操持。插秧的时候，老两口忙不过来，3个侄儿也都搬离了碑岩山村，只好到3公里之外的地方去请人帮忙，每次请人都是谢远生供饭供菜。
吃谢远生的饭，栽谢流华的秧，成为村里年复一复的“节目”。谢远生眼里饱含真诚地说：“感谢这些乡邻们还卖我这张老面子的账。”
“不能给村里扶贫工作丢脸”
年岁不饶人，谢远生的儿孙们不再允许老人插田，可他帮扶的心没有变，依旧关心着谢流华一家：“只要我们还能动弹，就不会眼睁睁地放下流华不管。”
6月初，沅陵县政协主席黄忆钢督导碑岩山村扶贫工作时来到谢流华家，由于谢流华养着一些鹅，屋门前粪便满地，一股刺鼻的臭味迎面而来。
黄忆钢将谢流华家的卫生问题作为该村扶贫工作的重点问题，要求村里整改。村干部心急如焚地找到谢远生说，如果老是这个样子，那碑岩山的扶贫工作就完了。
卫生工作没做好有这么严重？得到肯定的答复后，谢远生主动揽下任务，负责好谢流华家的卫生工作。端午之后，老两口忍着难闻的气味，忙活了整整一天，将谢流华家屋内屋外打扫得干干净净。
记者走进谢流华家，看到屋内整整洁洁，屋外清清爽爽。谢远生笑着说：“人老了，为村里扶贫帮不了多大忙，扶贫工作重视卫生情况，那我就帮助谢流华家做好这一事情，不能给村里扶贫工作丢脸。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770618.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770618.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564113421060-jatax3gsjw35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:红色照耀“幸福之家” ——新化县上梅街道肖家人的主题党日活动
AU:
RQ:2019-07-26 11:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报记者周俊
通讯员曹庆华
在新化县上梅街道有一个“幸福之家”——肖家。
这个家庭四代同堂共46人，家庭成员中有中共党员9名，“上梅红”志愿服务者16人。大家秉承家风家训，以为社会做贡献为荣，在当地传为佳话。
6月29日，对于肖家人来说，是一个特殊的日子。当天清晨，历经一夜“舟车劳顿”，肖家孙女婿蔡立春从广州来到新化。来不及停留休整，他又马不停蹄赶往“讲堂”。
不久前，肖家人决定，利用这个周末，举办一场“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，并邀请社区党员参加，把家教家风与党员坚守相结合，向中国共产党成立98周年献礼。肖家党员们怀着一颗急切的心，从各自的生活、工作地匆匆赶回新化。蔡立春连夜从广州坐高铁赶回，就是为了按时参加肖家人的主题党日活动。
2017年，他们把家里的大弄堂收拾出来，装修一新，作为党员活动中心。同时，以当地“上梅红”志愿者服务队为基础，开办家风家教讲堂，以“身边的人讲身边的事，身边的事教育身边的人”，通过家教家风，凝聚道德力量。目前，“讲堂”共培训160批次8000余人，这些成员活跃在各村社区，成为践行良好家风的典范。
上午9时，10名党员用重温入党誓词的形式，开启了当天的活动。75岁的肖家“掌门人”肖宝田主持，并带领大家一起学习，随后37名参会人员相继发言，谈感悟、谈实践。
孙女肖文娟是入党积极分子，也是“上梅红”志愿者成员。她告诉记者：“每次活动我都会参加，一方面以党员家人为榜样，另一方面积极参加志愿者行动，争取早日加入党组织。”
社区居民吴素贞带着全家党员一起参加，她说：“我们经常参加肖家人的活动，他们这种信仰和坚守，让人钦佩，好的家教家风值得学习和推广。”
多年来，肖家人一直秉承“和为贵、孝俭勤”的家风家训,他们活跃在各行各业。有上世纪60年代北京卫戍部队老战士，有国庆60周年阅兵式铁道方阵队队员,有原国家轻工业部劳动模范……
良好的家风家训，对肖家人影响深远。肖家第二代6兄弟虽已年老退休,但仍在发挥余热。老四肖求田是“上梅红”志愿者,大街小巷随处可见他的身影,谁家有困难、哪里需要帮助，就往哪里“钻”。老大肖宝田有着37年党龄，现在社区任人民调解员和家教家风讲解员,再复杂的矛盾、再难缠的问题，他都能秉公办理“息事宁人”。
长辈们身正为范，子孙们更是踊跃效仿。居住在新化的年轻辈，把志愿者活动当成了“家务事”，长期坚守、乐此不疲，多次获得文明市民、优秀服务明星、最美媳妇等一系列称号，他们全家也被当地评为“幸福之家”。
孙子肖亮说：“坚持和发扬好肖家人的作风，努力做一名合格党员，不忘初心、牢记使命。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770556.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770556.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564112132009-7ije3e21hgm19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:天心区3位“90后”老党员不忘初心，重温入党誓词—— 桑榆晚景，信仰之光依然熠熠
AU:
RQ:2019-07-26 11:35
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南日报记者张福芳通讯员周密
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”7月1日，在中国共产党成立98周年之际，在长沙市天心区金桂社区“心中的梁家河”党员学习教育基地，3名年过九旬的老党员面向党旗，激动地举起右拳，眼角噙着泪光，重温入党誓词。
虽然吐词不再顺畅，但老党员们那份坚定的信念，依然震撼着在场的每一个人。
他们是曾经为国浴血战斗的抗美援朝老兵、在平凡岗位奋斗一生的农场工人、兢兢业业扎根基层为群众服务的村党支部书记……3位老党员背后，都有着自己的精彩故事。
郭培金：和牺牲的战友比，自己还不够优秀
重温入党誓词的郭培金老人出生于1928年，17岁时，日军占领长沙，一腔热血的他愤慨不已。和家人逃难到湘西后，郭培金毅然参军，在雪峰山与日军鏖战。战争胜利后，郭培金脱下军装，去南京读书。
1950年，朝鲜战争爆发，郭培金又毅然参加了志愿军入朝作战。“环境太苦了！我们的装备、弹药和敌人都不在同一个水平。”回忆起当年的经历，郭培金记忆犹新：在一次归队途中，郭培金被敌人的侦察机发现，他的行踪坐标马上被几公里外的敌方炮兵所知晓，随后便是几十发炮弹地毯式轰炸，公路边一个土坑让郭培金躲过了一劫。
郭培金在战斗中磨练出了坚强的意志，一心向往更加进步的他看到身边的战友纷纷入了党，自己也有了期待。
战斗间隙，郭培金写好了入党申请书，却夹在笔记本里迟迟不愿意交给组织。在他看来，和那些牺牲的战友相比，自己还不够优秀。
连长和指导员知道后，找到郭培金谈心。终于，郭培金有了勇气，郑重地交上了入党申请书。
1953年，朝鲜战争结束后，郭培金没有马上回国，因为经历过战争的朝鲜已是千疮百孔，需要中国人民的援助，郭培金选择留下来。他说：“是党和国家培养了我，祖国需要我在朝鲜援建，我就坚决服从，这才是一名合格党员的担当……”
宋福清：是党让贫苦人吃上饭，共产党是爱人民的
91岁的宋福清老人出生在贫苦农民家庭。6岁丧母，父亲租下地主家田地，带着他和兄弟姊妹艰辛劳作，家中一贫如洗。直到新中国成立后，宋福清家里才分到土地，日子逐渐好转起来。
1958年，省里成立畜牧兽医研究所，宋福清有了正式的工作，成为一名国营农场工人。对他而言，这是一次美满的人生转折。
宋福清被分配在奶牛生产基地，在师父的帮教下学习人工授精。“身边都是学畜牧的大学生，跟他们一起工作，自己的差距很明显。”宋福清说。
可贵的是，宋福清乐于钻研，整天整夜泡在奶牛场观察摸索，进步很快。农场推荐他去上海学习，经过培训，他很快成为农场里的业务能手。
1977年，年近半百的宋福清回忆起当年的贫苦生活不禁感悟，是党给了自己今天的幸福日子，入党的期望愈发浓烈。宋福清多次向组织提出申请，终于成为一名光荣的共产党员。
如今，年过九旬的宋福清已经听不太清楚外面的声音，但对于党的恩情，他的思绪依旧清晰：是党让贫苦人民吃上饭，共产党是爱人民的……
易柏年：共产党员就应该走在群众前面，带领大家摆脱困境
天心区月塘村的老书记易柏年今年94岁了，当了22年村党支部书记，也见证了月塘村的成长。曾经的月塘村因为地理位置偏僻，村民生活十分贫困。
身为党员的易柏年看在眼里，心痛不已。他说：共产党员就应该走在群众前面，就应该带领大家摆脱困境。
1984年到1986年，易柏年几经周折，带领村民开办了两个矽沙矿，赶上当年玻璃市场原材料需求旺盛，矽沙矿经营得红红火火。“之前村里欠了三四万元旧账,加上开矿借了银行的六七万元新账，我们一下都还清了，周围村的人看见我们，都竖大拇指呢。”谈到这些，易柏年依然一脸自豪。
1989年，易柏年退休，闲下来的他没放下对党的追随和信仰，积极参与政治理论学习和基层党员会议，用生命的余温感化着身边的人。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770548.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770548.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564112016142-fqjjq52lu6i06.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-26/4250736a-2e5c-4220-89a1-190a711e4d0c.
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-党建
TD:-515882499
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:图解：中国共产党入党誓词的演变
AU:
RQ:2019-07-26 11:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:12
LV:
SO:红星网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-26/4250736a-2e5c-4220-89a1-190a711e4d0c."  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/21/5730152.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/21/5730152.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-21/1563716688741-nqtw4hu6it72.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-21/97eaf35f-38d2-4d79-b194-c697d2fcda4f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-21/843a4724-79fb-4a77-8af0-4f04d51b7420.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-21/431281f8-e666-42e0-8d02-2193fe4a0502.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-21/5cd25316-34fb-4872-961e-47a7b548597c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-21/92cddbaa-67d4-4402-9c6d-988527263339.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:174
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:投资红课堂：科创板主题基金投资
AU:甘红 陶彩
RQ:2019-07-21 21:35
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://1400085894.vod2.myqcloud.com/3de35aaevodtransgzp1400085894/a37a1c105285890791804324754/v.f30.mp4" />红网时刻7月21日讯（记者 甘红 实习生 陶彩）作为提升服务科技创新企业能力、增强市场包容性、强化市场功能的一项资本市场重大改革举措，科创板的推出备受关注。7月22日，首批科创板企业上市交易的锣声将在上交所敲响，投资者参与科创板投资的热情，也随之被进一步“点燃”。
没有50万如何参与科创板投资？通过公募基金参与科创板投资存在哪些风险？投资者如何规避？由红网、湖南省证券业协会、湖南省上市公司协会推出的《投资红课堂》聚焦“科创板”，本期特邀华林证券、申万宏源、财富证券资深专家为您权威解读“科创板主题基金投资”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-21/97eaf35f-38d2-4d79-b194-c697d2fcda4f.jpg"  />财富证券湘潭韶山中路营业部金牌投顾张照，建议投资者可“借道”公募基金参与科创板投资。
没有50万如何参与科创版投资？
个人投资者参与科创板股票交易其中一个重要的“起步条件”是：申请开通权限前20个交易日证券账户及资金账户内的日均资产不低于人民币50万元（不包括通过融资融券融入的资金和证券）。截至6月20日，开通科创板交易权限的个人投资者超过270万人。而根据中国结算发布的数据统计，截至6月30日，沪深两市投资者数量已增至1.54亿。这就意味着大部分A股投资者无法直接参与科创板交易。
那没有50万，是否真的就“无缘”科创板？“在我们的股票市场能够投资A股的所有公募基金其实都可以参与科创板交易。”财富证券湘潭韶山中路营业部金牌投顾张照介绍到。他认为，若投资者有意向参与科创板投资，“借道”公募基金不失为一种好的方式。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-21/843a4724-79fb-4a77-8af0-4f04d51b7420.jpg"  />华林证券湖南分公司财富总监朱宁，详解科创板相关公募基金分类。
目前与科创板相关的公募基金有哪些？
科创板打新基金、科创主题基金……随着投资者热情高涨，各大基金公司也纷纷推出与科创板相关的多样化产品。这些基金分别有什么不同？投资者可以通过哪些渠道来了解？华林证券湖南分公司财富总监朱宁给出了详细答案。
“目前市面上与科创板相关的基金总体分为三类：第一类是封闭式科创主题基金，这类基金可以参与科创板的战略配售。第二类是不参与战略配售的股票型、股票混合型科创主题基金，这类基金一般是配置科技创新类公司的股票（包括非科创板和科创板），可参与科创板的网下打新，且为开放式基金。第三类是所谓的科创板打新基金，这类基金大部分由基金公司的老基金改造而来，多为股票债券混合型基金，可以参与科创板网下打新。”朱宁介绍到。
战略配售与网下打新有何区别？据他介绍，战略配售和网下打新相比，其获配的份额较大，但需要12个月后才可在二级市场上抛售变现。而网下打新获配份额较小，但可以在科创板股票上市交易时卖出。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-21/431281f8-e666-42e0-8d02-2193fe4a0502.jpg"  />截至7月20日，今年已发售的科创主题基金，券商、银行、第三方销售机构代销渠道基本都打通，现均已完成募集，处于封闭期。
以上三类科创板主题相关基金，如果有未来转场内上市交易的，投资者可以直接在券商的交易软件中输入代码参与买卖（投资者开通证券账户的券商有代销该只基金方可查询到）；若是定期开放申购和赎回的，则需在券商的交易软件中开通相应基金公司的账户，在开放期内进行申购和赎回操作。投资者可以根据自身的情况和需求来进行配置，碰到疑问可以向证券公司的客服或者业务人员进行咨询。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-21/5cd25316-34fb-4872-961e-47a7b548597c.jpg"  />申万宏源证券有限公司长沙芙蓉中路证券营业部资深投顾刘贝，提醒投资者注意风险，理性投资。
通过公募基金参与科创板投资如何规避风险？
在科创板开市前夕，监管层发文规范，引导公募基金进行价值投资、理性投资。7月19日，监管机构向辖区各公募基金管理人下发了《关于公募基金参与科创板投资有关要求的通知》（以下简称《通知》），对公募基金参与科创板投资的研究报价、投资交易、销售管理以及合规风控做出要求。
《通知》要求公募基金严格控制投资交易换手率，保持基金产品投资策略与投资风格的稳定性与一致性，严禁跟风炒作、追涨杀跌。那么，作为个人投资者，该如何规避风险理性投资？
“通过公募基金参与科创板投资需要注意三个方面的风险。”申万宏源证券有限公司长沙芙蓉中路证券营业部资深投顾刘贝，通过《投资红课堂》提醒投资者。“第一，封闭期内科创板股票的下跌风险，这将会影响基金的净值和收益表现。第二，底仓波动风险，这将直接影响该基金的整体收益。第三，科创板股票的破发风险。科创板的发行定价是采取市场化的询价机制，这就意味着不一定会获得溢价的空间。参考去年港股中中概股里面独角兽的发行情况来看，不排除破发的可能性。”
同时，刘贝通过3点详细建议从具体操作层面给投资者支招。首先，要明确基金的投向。比如，名字中带有“科创板”字样的，与带有“科技创新”字样的基金，是存在差异的。一般来说，科创板基金80%以上甚至全部资金将用来投资科创板股票；科技创新基金是指基金资产投向科创板股票以及主板、中小板、创业板中的同类型股票。其次，需明确基金分类的差异，比如，是股票型基金还是混合型基金。第三，明确运作方式的差异，就是指基金是开放式运作，还是封闭式运作。”
张照则建议投资者选择与自身风险承受能力相契合的产品，进行分散投资，控制好每一只基金的投资比例，“需要注意的一点是，投资的这笔资金，是投资者短期不需要使用的。”
“封闭式科创主题基金都有3年的封闭期，封闭期内不开放申购和赎回，但符合条件可以申请在上交所上市交易。”朱宁同时提醒投资者，不要被基金名称及口头宣传所迷惑，先通过基金公司官网或者券商了解到基金合同的详细内容后，再做出投资决策，理性投资！
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-21/92cddbaa-67d4-4402-9c6d-988527263339.jpg"  />延伸阅读：
《投资红课堂》是由红网、湖南省证券业协会、湖南省上市公司协会共同主办，财富证券支持，多方合力倾情打造的投资者教育品牌栏目，旨在倡导理性投资。栏目将通过视频、精编、图文、H5等多种形式，向投资者传递股票、债券、基金、期货投资干货，为湖南资本市场健康稳定发展贡献一份力量。
风险提示：以上内容仅作为投资者教育知识普及，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
相关链接：
投资红课堂：科创板盛宴开启 湖南业内人士支招
视频 | 倡导理性投资 《投资红课堂》栏目上线
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793884.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793884.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565146160813-nd6vjjk35ie%E8%93%9D%E6%80%9D.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:可穿戴设备成行业增长发动机 蓝思科技或迎增速新支点
AU:通讯员 唐海波
RQ:2019-08-07 10:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻8月7日讯（通讯员 唐海波）近期，苹果公布了2019财年第三季度财报，财报显示其可穿戴设备业务成长最为迅速，营收已达到55.25亿美元，较去年同期的37.33亿美元同比增长近五成，为多项业务当中增长最快的业务。与此同时，华为也公布了2019年上半年业绩，其中，可穿戴设备发货量实现了2倍的增长。
虽然iPhone销量不及预期，但是由于穿戴设备、服务业务、Mac、iPad的收入上升，最终本财季苹果的营收还是取得了1%的增长，苹果CEO库克表示这一业务的规模已相当于《财富》全球200强企业的规模，将继续推动穿戴设备、服务业务的发展，以推动苹果的营收继续成长。
2018年穿戴设备的出货量已达到1.7亿件，成为消费电子行业的一大品类。市调机构IDC公布的今年一季度数据显示，苹果的穿戴设备出货量高达1280万件，在全球穿戴设备市场以25.8%的市场份额高居第一名，而且苹果的穿戴设备主要是高价值的智能手表，以销售额来看占比将更高，凸显出它在这个行业的优势地位。
目前全球正推进5G商用进程，将带动新娱乐、新业态发展，使得物联网、智能家居、智能穿戴和新服务成为市场新需求。目前，消费者对随身可穿戴的具备独立通讯功能、健康监测功能的设备表现了浓厚的兴趣，另一边设备的血压监测、心率监测、运动量监测、独立通讯功能、更持久续航等功能也已经逐步实现。如今穿戴设备已达到近两亿的规模，在5G的推动下或将迎来爆发式增长，而在穿戴设备市场占有第一名的苹果可望成为最大受益者。
据市场研究公司Gartner预测，在2019年，全球可穿戴设备销量将会达到2.25亿台，比2018年增长25.8%，全球终端用户在可穿戴式设备上的支出额预计会达到420亿美元。其中，162亿美元将来自于智能手表。随着iPhone在中国市场的回暖和可穿戴设备的高增长，将持续利好苹果产业链相关公司的业绩。
据视窗防护龙头企业蓝思科技2018年年报显示，其新材料业务板块营业收入同比增长8%。而据相关人士表示，该新材料指的正是蓝思科技为苹果iwatch所提供的蓝宝石面板和陶瓷后盖。蓝思科技也有意继续加大在智能穿戴、智能腕带上等穿戴式设备的投入，进一步佐证了可穿戴设备行业将迎来发展井喷期。
蓝宝石、陶瓷已大规模应用在智能穿戴设备的防护盖板上，蓝思科技已打通从蓝宝石长晶设备开发、规模化长晶生产、晶体材料深加工到各种规格应用产品批量制造的全产业链，具备年产3亿片蓝宝石摄像头保护镜片、2.4亿片指纹识别保护镜片和3000万片智能穿戴设备防护屏的能力，还具备从粉体加工、多种工法铸型、高温烧结到精细加工等完整的精密陶瓷工艺技术及规模化生产能力。蓝思科技有望借助手机市场的回暖以及可穿戴设备的高速增长迎来新一轮业绩爆发。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793360.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793360.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565141206595-j6m5a9nui7m%E5%9B%9E%E8%B4%AD.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:A股上市公司股份回购量质齐升
AU:姜楠
RQ:2019-08-07 09:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:随着政策逐步明朗和完善，深沪上市公司回购热情持续高涨。数据显示，2016年两市共11家公司披露回购方案，2017年为39家，而2018年激增至511家，2019年前7个月两市超过150家公司披露回购方案。截至今年7月底，深沪两市上市公司的回购金额已经接近2018年全年的六成。
早在2015年8月份，证监会、财政部、国资委、银监会四部委联合发布《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，鼓励上市公司以多种形式主动回购股份。2018年关于回购的支持政策密集出台，2018年7月份，监管部门向市场传递支持具备条件的上市公司依法合规回购股份的积极信号；10月26日，《公司法修正案》经全国人大常委会审议通过，增加上市公司回购股份的情形、完善股份回购决策程序、建立库存股制度；11月9日，证监会、财政部、国资委联合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》，并明确上市公司以现金为对价采用要约或集中竞价方式回购股份的，视同现金分红。一系列利好政策，进一步激发了上市公司实施股份回购的积极性。
最新数据显示，2019年 6月份至7月份，深沪两市日均回购实施金额5.63亿元，较新规实施前的1.27亿元大幅提升。这其中，也明显产生一些龙头公司带头效应。
“美的集团多年来回购的频率和力度应该是市场上比较大的。”美的集团董秘江鹏接受《证券日报》记者采访时表示。资料显示，美的集团回购计划共两期，合计回购金额高达106亿元，截至2019年6月底，已实施金额达60亿元。“公司回购主要是出于市值管理和维护股东利益的考虑。美的境外持股人持股比例超过25%，之所以一直很稳定，回购发挥了重要作用。”江鹏表示。
“股票回购是发达市场中常见的市值管理方式，美股上市公司通过回购股票回报投资者成为常态。”中航证券研究所所长董忠云对记者表示。
“按照新规，回购的股份可以预留三年。所以我们会把这件事长期做下去，以此构建公司推动力，形成长期激励。”江鹏表示。
与此同时，苏宁易购、分众传媒、顺丰控股、利亚德等公司也积极推出了回购方案。招商蛇口推出40亿元回购计划，截至目前已全部完成。
上市公司回购在规模上取得跨越式发展的同时，量质齐升。据统计，深市上市公司近90%均以自有资金进行股份回购，此外，发行债券、募投项目结余或补流资金也成为回购资金来源的有益补充。另外，近80%的回购计划将员工持股计划与股权激励作为回购后股票的主要用途。这有利于深市上市公司积极与员工及其他利益相关者共担风险、共享回报，也传递出员工对公司未来发展的良好预期，对于提振投资者信心、增强市场活力具有正面作用。
另有数据显示，深市上市公司在发布回购信息当日，超过七成公司的股价上涨。其中，约7.5%的公司在披露回购信息当日股价涨停。以信息发布后3个月与6个月的累计涨跌幅来看，超过六成公司的股价累计上涨，且明显优于同期深证成指的涨跌幅水平，股价上涨动力持续增强。
对此，受访分析人士表示，通过实施回购股份，上市公司一方面向市场传递出对发展前景的坚定信心，另一方面则进一步树立起诚信履约的正面形象，对稳定市场预期、激发市场活力发挥了积极作用。■本报记者 姜楠
相关链接：
湘企豪掷40.53亿元回购 中联重科斥资21.45亿元居首
A股上市公司年内回购规模或超2000亿元
三一重工：已斥资6.46亿元回购公司0.62%股份
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793484.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793484.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565142337227-j25kiijjepCI.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:MSCI二次扩容在即 8月北上资金流入料“前低后高”
AU:牛仲逸
RQ:2019-08-07 09:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，MSCI官网称，将于北京时间8月8日凌晨5时公布指数成分股调整结果，同时将中国大盘A股的纳入因子由10%提升至15%。虽然近期受多因素影响，北上资金出现持续净流出现象，但机构人士表示，根据此前的经验，外资又将提前布局相关成分股，因此8月北上资金持续净流入的趋势将保持不变。
8月仍望净流入
数据显示，8月6日，北上资金净流出A股29.79亿元，至此已连续5个交易日净流出A股。与此同时，从月度看，虽然7月份北上资金仍为净流入，但流入金额与6月相比有明显的收缩，这也就引发了市场对北上资金动向的担忧。
按照MSCI此前安排，MSCI将在8月的指数季度调整中将中国大盘A股的纳入因子由10%提升至15%，这是A股“入摩”扩容的第二阶段。
招商证券策略研究指出，7月北上资金流入力度减缓，主要由于7月初公布的美国6月非农就业数据强劲、市场调整降息预期、美元阶段性走强所致。8月MSCI第二次扩容将落地实施，外资流入有望延续。
对于第二次扩容有望带来的增量资金，中金公司称，“静态测算，本次纳入将带来约1600亿元资金流入。”MSCI新兴市场指数中A股的权重在2019年8月底及11月底的指数调整后，将从当前的1.7%提升至2.5%及4.0%。根据追踪MSCI指数的资金规模，静态估算8月底及11月底两次指数调整给A股带来的增量资金规模分别约为227亿美元及420亿美元(约人民币1600亿及2900亿元)。
值得注意的是，过去3次MSCI提高A股纳入比例的调整生效日，外资均有明显流入：2018年5月、2018年11月、2019年5月生效日北上资金净买入分别为57亿元、38亿元、56亿元。但纳入生效日前情况并不一致：2018年MSCI两次纳入A股的生效日前北向资金均有明显流入，而2019年5月底的纳入前北向资金大幅流出。
至于流入节奏，中金公司表示，预计在市场不确定性较多的环境下，近期北向资金可能偏弱，但接近月底纳入生效日前流入规模将回升。
各板块配置比重稳定
数据显示，截至7月底，北上资金在各板块间的配置比重相对稳定。主板、中小企业板、创业板的配置比例分别为82.63%、12.12%、5.26%，主板依然是配置比重最大的板块。和6月底相比，主板比例下降-0.70%，中小板和创业板比例分别上升0.29%和0.41%。
行业方面，持股市值占比分布相对稳定，占比最大的行业为食品饮料、家用电器、非银金融、银行、医药生物等，外资仍比较偏好大金融、大消费龙头。和6月底的行业配置相比，从持股市值的变化来看，7月底，家用电器(41.08亿元)、银行(33.91亿元)、农林牧渔(32.61亿元)、机械设备(31.95亿元)、电子(30.50亿元)持股市值增加较多，均超过30亿元；食品饮料(-89.26亿元)持股市值下降最多，其他下降较多的行业还有非银金融(-45.34亿元)、化工(-13.25亿元)等。从持股市值占比的变化来看，农林牧渔(+0.28%)、机械设备(+0.27%)、电气设备(+0.25%)、家用电器(+0.25%)、电子(+0.22%)等行业占比小幅上升，食品饮料(-1.12%)、非银金融(-0.57%)占比下降比较明显，其他行业占比相对稳定。
值得注意是，虽然从7月31日以来，北上资金持续净流出，但据数据显示，期间仍有不少个股期间逆势受到北上资金增持。
从增持数量来看，三一重工、和邦生物、平安银行、上海建工、京东方A增持数量居前，分别达8962.31万股、6847.02万股、6661.31万股、6455.81万股、6235.15万股。此外，上海银行、分众传媒、徐工机械、万科A、光环新网、粤泰股份同期增持数量均超过4000千万股。
从增持比例(占流通股比例计算)来看，粤泰股份、欧普照明、光环新网、卫士通、华贸物流增持比例居前，分别达4.06%、3.61%、2.64%、2.61%、2.48%。此外，中顺洁柔、好太太同期增持比例均超过2%。
总的来看，目前正处于MSCI纳入A股进程的中段，A股中MSCI成分股名单正在不断扩容，MSCI纳入因子正在逐步扩大，A股所占指数权重也将提升。在这一背景下，外资流入预期也将随之扩大，外资对A股市场的影响也将越来越重要。
相关链接：
MSCI将再提纳A因子权重 年内或带来5000亿元增量资金
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793467.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793467.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565142121035-7u8whyzpbsr48.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:突现倒“V”行情 机构警示科创板交易风险
AU:周璐璐
RQ:2019-08-07 09:42
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在经历前期持续稳健上涨后，8月6日，科创板首批25只股票走势出现波动，整体上走出倒“V”型行情。对此，分析人士提醒，投资者参与科创板投资热情高涨，但也应注意控制风险。
个股震荡普跌
6日，科创板首批25只个股走势震荡。当日盘初，科创板个股跌多涨少，随后普遍反弹，午间开盘后更是全线飘红。不过，午后25只个股纷纷走弱。
截至6日收盘，数据显示，在这25只个股中，仅有铂力特上涨1.40%。在下跌个股中，有13只个股跌幅超10%。其中，航天宏图、新光光电、沃尔德跌幅居前，分别下跌14.93%、14.84%、13.74%。
在成交额方面，这25只个股成交额均超10亿元，成交总额达423.76亿元，仅次于上市首日的485亿元；成交金额排名前三的个股为中国通号、澜起科技、中微公司，成交额分别为71.09亿元、24.67亿元、21.09亿元。
在换手率方面，这25只个股换手率均超30%，近半数个股换手率超50%。其中，新光光电、铂力特换手率超60%，分别为64.58%、61.02%。
目前，科创板百元股规模已扩大至7只，分别是安集科技(185.80元/股)、心脉医疗(171.00元/股)、乐鑫科技(155.63元/股)、南微医学(129.26元/股)、沃尔德(122.83元/股)、方邦股份(120.79元/股)、铂力特(101.40元/股)。
对于科创板6日的表现，华龙证券报告认为，许多机构投资者已离场，剩下的主要是游资和散户，而游资的特点便是快进快出。
警惕交易风险
分析人士认为，科创板开市以来，无论是从总体涨跌、成交情况或个股表现看，均高于市场预期，可见市场对于科创板的信心和投资热情。
科创板前期走势较强具有一定合理性。一是主板表现相对较弱，近期多只主板白马股出现业绩超预期下滑，叠加外部不确定性因素，投资者对主板股票的风险偏好不高。二是前期科创板持续上涨，财富效应较强。
不过，业内人士提醒，目前科创板风险已逐步累积，在高收益的同时，波动风险在逐步增大，投资者需考虑自身风险承受能力，量力参与科创板。
“科创板部分个股换手率持续高企，意味着市场分歧较大。短期内，不能盲目追高，需等回调时择机挖掘有价值的公司。”前海开源基金首席经济学家杨德龙表示。
业内人士认为，只有理性投资，才能规避风险。非理性投资行为，不但将投资者自身置于风险之中，还将伤害到科创板市场的发展，因为其需要秩序井然、稳定的市场环境。此外，非理性投资行为对科创板挂牌企业也会造成伤害，个股股价暴涨暴跌，将对科创企业形成负面影响。
展望后市，光大证券报告认为，科创板“赚钱效应”仍在延续，A股走势目前更多是情绪影响下的调整，一旦市场情绪回升，指数反弹也将开启。
首创证券分析师李嘉宝预计，后期科创板个股与对标股的估值水平将逐渐拉近，鉴于对标股交易时间较长，价格已趋于合理，建议关注科创板个股溢价过高的可能性风险。记者周璐璐
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793494.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793494.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565142452494-e5lbtvdxi4r_5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:开盘：两市高开沪指涨0.41% 上海自贸板块走强
AU:
RQ:2019-08-07 09:47
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:两市今日高开，沪指报2789.02点，涨0.41%；深成指报8919.89点，涨0.68%；创业板指报1520.58点，涨0.84%。
盘面上，贵金属、次新股、上海自贸等板块涨幅靠前；农牧饲渔、5G概念等板块相对低迷。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793512.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793512.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565142648158-s9ev4itgsgo%E6%8A%95%E8%B5%84.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:我国股权投资市场规模突破10万亿元
AU:孙韶华 吴宇翔
RQ:2019-08-07 09:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:经济参考报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近期，多家机构发布我国股权投资市场半年报。数据显示，上半年，从总金额来看，我国股权投资市场募资和投资均有所降温。分行业来看，机器人等人工智能和互联网行业、医疗健康、汽车等行业依然最受资本青睐。
清科研究中心日前发布数据显示，截至2019年上半年，中国股权投资市场管理基金总规模已超过10万亿元，但募资有所下滑，新募基金数为1190支，同比下降47.2%；共募集5729.56亿元人民币，同比下降19.4%。
投资方面，据清科旗下私募通数据统计，2019年上半年，中国股权投资市场投资案例数为3592起，投资金额为2610.91亿元，分别同比下降39.1%和58.5%。同时，平均投资额下降至0.94亿元，同比下跌25.4%，主要原因是超大额投资事件明显减少，项目估值略有回调。
清科报告显示，2019年上半年，我国股权投资市场科创领域布局持续深化。受人工智能概念推动，IT继续保持第一，共发生888起投资事件；生物科技/医疗健康行业获得了较多关注，位居第三；电子及光电行业受到重视，上半年投资案例数跃居第四；与产业转型升级相关的机械制造、半导体等行业的活跃度亦有上升。此外，娱乐传媒行业受政策影响，投资活跃度大幅下降，排名下降至第八位。□记者 孙韶华 实习生 吴宇翔
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794058.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794058.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565148689846-t3cutbx301i%E9%9B%86%E5%9B%A2.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:晟通集团铝模超层高“全拉片体系”研发成功应用
AU:通讯员 宁玲
RQ:2019-08-07 11:15
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻8月7日讯（通讯员 宁玲）日前，晟通集团在珠海华润横琴万象世界二期4.9米层高LOFT公寓项目建设中，成功完成铝模“全拉片体系”首3层浇砼，垂直度、平整度裸测均达95分以上。这标志着晟通集团超层高铝模“全拉片体系”应用研发取得重大突破，开创了该技术在超层高综合体项目应用的先河。
此前，国内铝模“拉片体系”施工不超过3.3米层高。目前国内使用的铝模板体系主要有“螺杆体系”“拉片体系”两种。“螺杆体系”，需要在模板面板上开孔，采用穿墙螺杆和水平背楞加固，与木模加固方式类似。“拉片体系”，则是在铝模板拼缝处铣槽，采用一次性拉片和方通加固。
“拉片体系”相比“螺杆体系”，具有构件重量更轻、安装调校效率更高、成型质量更好等特点，更适合超厚墙柱结构项目施工。但铝模板“拉片体系”这一施工方式，却止步于3.3米的高度。国内超过3.3米层高的项目施工，多使用木模板。即便使用铝模板施工，也是用的“螺杆体系”。
2018年10月，晟通集团开始对超层高写字楼的铝模“全拉片体系”应用进行研发。据项目负责人介绍，研发团队首先对结构进行大量受力计算与仿真，分析“全拉片体系”的可行性，并用该方法浇筑了一个4.5米层高的样板间，验证了很多施工细节，确保方案的科学性和可行性。并从安装的角度对装拆模的工具、配件以及作业流程进行了优化，进一步提高了现场施工的效率。
今年6月，晟通集团将研发的铝模“全拉片体系”整套方案应用到了珠海的4.9米层高LOFT公寓项目。“我们在总包方的季度铝模供方评比中排名第一，客户给我们发了表扬信，充分肯定了这项技术施工方法。”项目研发负责人说。
“这一技术创新已申请了多项国家专利。”研发项目负责人表示，相较“螺杆体系”，晟通“全拉片体系”总材料轻很多，安装劳动强度低，极大提高了安装、拆除、传料等工序效率，项目施工的整体效率也得到大大提高。
近年来，晟通集团经过长期研发推广，使建筑铝模板的建筑市场普及率从不到1%达到近30%，被越来越广泛应用于建筑领域。目前，晟通集团已与万科、保利、龙湖、旭辉等优秀房地产开发商、承建商和铝模板生产企业建立紧密合作，产品和服务覆盖中国18个省市，并出口东南亚、非洲等海外地区。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793782.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793782.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565145081256-sbsu6loy2mk%E7%9B%91%E4%BC%9A.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:即知即改 证监会公开重组许可申请材料规范性说明
AU:
RQ:2019-08-07 10:31
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报·中证网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国证券报记者6日从证监会获悉，证监会近日编制并公开《关于重大资产重组行政许可申请材料规范性的说明》（以下简称《说明》）。关于申请材料中经常出现的规范性问题，证监会将其列为“一开始就改起来”的问题，即知即改，进一步细化接收标准，从小处着眼，为申请人提供便利。
证监会有关负责人表示，受理是行政许可程序的“第一站”，一直以来，并购重组受理工作注重透明、高效，已实现审核进展公开、申请材料目录公开等。《说明》细化了重组报告书、重组协议、财务报表、审计报告、评估报告等相关文件的签字盖章要求。
其中，在重大资产重组报告书方面，《说明》第1条指出，原件加盖上市公司公章，后附上市公司董事、监事、高级管理人员及中介机构声明页，均应为签名人亲笔签名，并加盖上市公司及中介机构公章。如在出具声明页时，部分文件出具的中介机构签字人员已离职，致使其无法在声明页上签字的，应由相关中介机构提交人员离职说明。在重大资产重组的董事会决议和股东大会决议方面，《说明》第2条指出，董事会决议加盖上市公司公章或董事会章，由参会董事亲笔签名。股东大会决议加盖上市公司公章，由参会董事等亲笔签名。董事会或股东大会中，如有参会人员委托他人出席的，应提供授权委托书。
同时，对于拟购买资产因特定原因无法提供部分材料，以及跨境并购等特殊情况，《说明》结合客观实际，明确了替代性措施。其中，《说明》第4条指出，申报材料中涉及出具财务报表的（拟购买资产审计报告、交易对方审计报告或财务报表），出具报表机构应在每份财务报表上加盖公章并由公司负责人、主管会计工作负责人、会计主管人员亲笔签名。跨境并购项目中，境外审计机构出具的审计报告根据当地准则无需法定代表人签字的，由独立财务顾问对该事项是否符合当地准则发表意见。《说明》第5条指出，拟购买资产最近两年及一期审计报告附注的财务期间应为最近两年及一期。如确实无法提供拟购买资产最近两年及一期的财务报告，申请人说明原因后，应提供拟购买资产最近两年及一期以假设数据为依据的财务报告及审计报告（包括但不限于模拟报表、备考审计报告）。
此外，其他应当披露的信息或材料，不再作为接收或受理要件，由中介机构把关、申请人披露、交易所督促。
证监会上市部、办公厅前期在“不忘初心、牢记使命”主题教育调研中联合听取财务顾问意见，发现虽然证监会发布了申报文件格式准则和申请材料目录，但有关材料的具体形式要求尚待进一步明确。因材料形式要件提供不完备或不符合法定标准，申请人往往不能一次性提交完整。为落实“放管服”改革要求，进一步优化服务，证监会将其列为“一开始就改起来”的问题，即知即改。重组许可申请材料规范性说明的公开，有利于提高申报效率，实现让申请人“最多跑一趟”的目标。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792217.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792217.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565076222476-0lchr4gf3i0b%E5%89%AF%E6%9C%AC.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:收评：两市低位整理沪指跌1.56% 白酒股走强
AU:
RQ:2019-08-06 15:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:经济日报-中国经济网北京8月6日讯 周二早盘，受外围市场利空影响，三大股指大幅低开，沪指失守2800点，盘初持续下行，一度集体跌逾3%，午间有所回升，跌幅收窄；午后进一步回升，随后维持低位盘整态势。盘面上，板块普遍飘绿，市场情绪受挫，不过进场资金增加。题材上，白酒股、高送转预期走强，氟化工、自贸港低迷。
截至收盘，沪指报2777.56点，跌1.56%；深成指报8859.47点，跌1.39%；创业板指报1507.91点，跌1.53%。
沪市成交2552.09亿元，深市成交2684.28亿元，两市合计成交5236.38亿元，较上一交易日的4161.60亿元明显放量。
从盘面上看，个股普跌，两市个股逾3000股下跌；板块方面，除白酒、高送转预期等飘红外，悉数下跌，光刻胶、氟化工、氢能源、自由贸易港、汽车整车、集成电路、燃气、芯片、国产软件等板块居跌幅去前列。
【消息面】
1.国务院：对上海自贸区新片区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，自设立之日起5年内减按15％的税率征收企业所得税。在不导致税基侵蚀和利润转移的前提下，探索试点自由贸易账户的税收政策安排。
2.近日，应急管理部组织了6个检查组赴天津、河南、吉林、安徽、贵州、广东等地开展化工行业执法检查，重点检查各地高温季节危险化学品储存场所安全措施落实情况和化工企业空气分离装置安全运行情况。本次发现执法检查问题隐患476项，其中重大隐患17项，责令停产停业整顿6家。
3.近日，苏州市印发《关于加快推进第五代移动通信网络建设发展的若干政策措施》。《措施》提出，加快基站部署，2019年底全市完成5000个基站建设任务；到2021年底建成23000个以上基站，实现全市范围85%以上的覆盖率。
4.日前形成的《重庆市推动5G发展面临的问题及对策研究报告》，制定了解决5G发展难题的八大措施。其中提到，今年已规划5000个5G基站，至2020年将建设5G基站约3万个，力争到2022年实现主城区5G网络全覆盖。
5.青岛市发布推进国有企业改革攻势作战方案（2019—2022年） ，方案指出，目标到2022年，力争市属企业国有资产证券化率达到60%以上，引进一批央企和外地著名国企大项目、与世界500强企业合作项目10个以上。
【机构热议】
天鼎证券：周二沪指有望回补2800点缺口，左侧投资者可小仓位逢低吸纳优质股，这是一个抄底博反弹的机会。右侧投资者可等待金针探底或者底部大阳等企稳信号再动手，不管是左侧还是右侧，跌时一定要注重个股质地，质地差的个股应逐步调仓换股到质地优良的个股上。方向上，科技蓝筹、科技电子可重点关注，黄金、稀土、贬值概念等可短期关注。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791980.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791980.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565070333578-q5q54s1b6d03.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:券商股午后集体拉升 红塔证券涨停
AU:
RQ:2019-08-06 13:46
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:午后，券商股集体拉升，截至发稿，红塔证券涨停，长城证券涨逾9%，华林证券涨逾7%，天风占全涨逾5%，国海证券、中信证券等涨逾4%，其他多股不同程度跟涨。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791530.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791530.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565058173531-oss6eh1x4ncef.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:27家拟上市湘企排队冲刺IPO 大医药行业公司占4家
AU:潘显璇 肖娴
RQ:2019-08-06 10:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:三湘都市报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖南证监局官网披露的最新数据显示，7月份，湖南华纳大药厂首次公开发行股票并上市辅导备案，湖南拟上市企业数量达到27家，其中有9家企业处于在审状态，正在排队冲刺IPO。虽然目前拟上市湘企队伍不小，但遗憾的是，2019年已过大半，今年湖南尚未新增一家A股上市公司。湖南IPO破零的重任，自然落到了这9家在审企业头上，到底哪家公司会率先突围，值得期待。
■记者 潘显璇 实习生 肖娴
5家企业最有机会拔头筹
三湘都市报记者梳理发现，9家处于在审状态的拟上市湘企中，和顺石油拟登陆沪市主板；湘佳牧业、宇新能源和华文食品3家企业拟在深市中小板上市；拟在创业板上市的企业也有3家，分别是力合科技、安克创新和族兴新材；威胜信息和南新制药则是瞄准了当下最热门的科创板。
头顶“首家民营加油站IPO”光环的和顺石油，早在2018年4月17日便上会了，上会时间比去年顺利上市的长沙银行还要早上一个多月，但发审委给出的结果是暂缓表决。如今已过了一年多，和顺石油能否上市依然悬而未决。
力合科技此次是第二次闯关IPO。2017年7月11日，力合科技、中广天泽、起步股份3家企业上会，唯独力合科技“落榜”。时隔一年后的2018年6月，力合科技卷土重来，目前的最新公告，是公司2018年12月更新的招股书。
已在新三板挂牌的湘佳牧业，IPO之路也甚是坎坷。此前，湘佳牧业已经历了3次中止及1次撤销招股书，原因五花八门，包括IPO签字律师、会计师离职等。2018年12月，湘佳牧业再度冲刺IPO。2019年5月，证监会官网披露了湘佳牧业更新的招股书。
力合科技与湘佳牧业相继更新招股说明书，意味着两家企业的上市进程都再进了一步，加上处于暂缓表决的和顺石油，三者都有机会争夺2019年IPO湘企“头啖汤”。当然，不可忽视的是，从科创板过会的“神速”来看，瞄准了科创板的威胜信息、南新制药，也未尝不会“后发先至”。而宇新能源、安克创新、华文食品、族兴新材4家企业，都是在今年4月份之后才提交的招股书，从以往中小板和创业板的经验来看，目前进展相对落后于另外5家“在审”企业。
大医药行业系拟上市湘企中坚力量
除去9家已经在审的企业，其余17家目前处于辅导状态，1家处于待申报状态。证监会官网的信息显示，除了华纳大药厂2016年披露过招股说明书外，其余企业都是“新手”。
值得一提的是，在27家拟上市湘企中，从事大医药行业的公司就有4家，分别是达嘉维康、宁儿医院、养天和大药房、华纳大药厂，数量占比达到约15%，并且这些企业的实力都不弱。比如达嘉维康是湖南第一家实行冷链国际标准化管理的医药企业。养天和大药房则是知名的大型药品零售连锁企业。
这一现象，倒是与A股上市湘企的情况颇为类似。记者统计发现，目前104家湘股中，大医药概念上市公司就包括汉森制药、九芝堂、启迪古汉、方盛制药、千金药业、益丰药房、老百姓、楚天科技、三诺生物、爱尔眼科、九典制药、尔康制药、景峰医药、*ST生物、千山药机等15家，占比约15%。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791501.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791501.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565057885266-gq5y61csd7%E8%BE%9E%E3%80%82.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/b410bd4d-c966-45cd-8627-8ee9261fc567.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/8f2b593c-3769-4b33-8a78-61d4d8fd0cb0.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/43dbd64a-3b41-47bd-ac81-d76bec651639.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中联重科行业首推维修站式服务保障车
AU:通讯员 刘成坤
RQ:2019-08-06 10:18
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/b410bd4d-c966-45cd-8627-8ee9261fc567.jpg"  />中联重科助理总裁、工程起重机公司总经理罗凯致辞。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/8f2b593c-3769-4b33-8a78-61d4d8fd0cb0.jpg"  />中联重科服务保障车多功能工作舱。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/43dbd64a-3b41-47bd-ac81-d76bec651639.jpg"  />中联重科服务保障车奔赴全国各地。
红网时刻8月5日讯（通讯员 刘成坤 ）8月5日，中联重科工程起重机公司服务保障车发车仪式在泉塘工业园隆重举行。公司在行业中率先推出服务保障车以硬件设施升级进一步提升服务品质。这也是公司服务创新、提升服务品质的又一项重大举措。
中联重科助理总裁、工程起重机公司总经理罗凯，工程起重机公司营销总监宋勇军，以及五十多位来自全国各地的服务代表共同与会。
发车仪式上，罗凯表示，自公司实施产品4.0工程以来，中联重科工程起重机公司已经完成了全系列产品性能、质量、成本、服务四个方面的极致提升。秉持“以客户为中心，为客户创造价值”的理念，公司此次推出服务保障车，希望为客户提供更快、更好的高价值服务，以匠人之心打造极致服务体验。
中联重科服务保障车配备大空间工作舱，堪称一个“小型维修站”。后部工作舱配备专业抢修设备，包括电焊机、气动黄油加注机、齿轮油加注器、冷媒回收加注机及扳手等设备。该车的空间布局充分考虑车载办公环境及工作性质，为方便操作，工具工作区又进行区域划分：左侧为办公区及设备储放区，中间为通道，右侧为工具储放区及简易供水区。合理的布局使得各项工作可同时进行，为客户提供更高效的服务。
中联重科一位服务工程师谈到，此前，在给客户维修设备如果需要使用气动黄油加注机等设备时，自己随车带一台三、四百公斤的气动黄油加注机肯定不方便，而将客户的设备运抵服务站维修又费时间，现在有了服务保障车后，抢修工具配备齐全，可为客户提供“一站式”服务。并且，专业的工具作业，服务也更加高效。
中联重科工程起重机分公司服务经理胡爱军表示，为让更多客户享受中联重科“一站式”便捷服务，公司批量定制了数十台服务保障车。发车仪式后，这些服务保障车将奔赴全国各地，持续为广大客户提供服务保障、创造价值。
中联重科工程起重机公司今年上半年生产、销售和发货与去年同期相比均实现了翻番，达到2018年全年水平。产销两旺的同时，在行业率先推出服务保障车提升服务品质，做到“技术、质量、销售、服务”四个方面共同发展、齐头并进，充分体现了中联重科全心全意为客户的服务理念。
制造与服务深度融合、协同发展，已成为工程机械产业转型升级的大势所趋。作为装备制造龙头企业，中联重科矢志不渝地坚持“以客户为中心，为客户创造价值”服务理念，为客户提供极致服务。中联重科在稳步推进智能制造的同时，也全力推进先进制造业和现代服务业的深度融合，不断为用户提供更加智能化、个性化、高价值的服务，引领和推动行业服务型制造的转型升级，树立行业服务新标杆。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791482.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791482.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565057813984-t13xq53qgu%E9%93%B6%E4%B8%9A.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:金贵银业部分银行账号被冻结
AU:舒元臻
RQ:2019-08-06 10:17
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:长沙晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者获悉，上市湘企金贵银业控股股东所持股份被冻结及轮候冻结，此外公司收到5份诉讼事项法律文书，因上述诉讼事项导致公司部分银行账号被冻结。
目前公司控股股东曹永贵持有公司股份共计314470479股，占公司总股本的比例为32.74%。其中累计质押的股份共计307367670股，占其持股总数的比例为97.74%，占公司总股本的比例为32.00%；累计被司法冻结股份共计314470479股，占其持有公司股份的100%，占公司总股本的比例为32.74%；累计被司法轮候冻结2922861836股，超过其实际持有上市公司股份数。不过，公司表示曹永贵所持公司股份被司法冻结事项未对公司的正常运行和经营管理造成影响。
值得关注的是，公司近日收到5份诉讼事项法律文书，因诉讼事项导致公司部分银行账号被冻结。数据显示，公司被申请冻结金额合计为444245705.43元，占公司最近一期经审计净资产的12.01%，实际冻结金额为14809792.72元，占公司最近一期经审计净资产的0.40%。公司方面表示，此次诉讼事项及银行账户被冻结会对公司的正常运行、经营管理造成一定的影响，如不能尽快解决上述冻结事项，预计将会对公司本期利润或期后利润产生一定的不利影响。公司将尽全力寻求资金支持，尽快解决公司债务问题。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791427.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791427.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565057465594-p03xqtlt4c%E9%BB%84%E9%87%91.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美股美元双双重挫 金价暴涨势不可挡
AU:马爽
RQ:2019-08-06 10:11
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报·中证网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中证网讯（记者 马爽）8月6日，沪金期货主力1912合约价格延续升势。截至9:07，该合约最高至339.95元/克，创下自2013年2月下旬以来新高，涨幅一度超2.5%。
美尔雅期货分析师表示，隔夜美元指数刷新近两周低点至97.40，美债收益率大幅下跌，交易商预计今年美联储还会进一步降息。此外，欧美股市重挫以及投资者对全球经济状况的担忧，引发金融市场投资者逃离风险资产，市场充斥着避险情绪。操作上，沪金期货1912合约目前仍旧以逢低做多对待，下方关键支撑暂看330元/克，回踩企稳多单介入，止损328元/克。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791366.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791366.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565057013363-1dpqwi2v8k%E5%9B%9E%E8%B4%AD.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘企豪掷40.53亿元回购 中联重科斥资21.45亿元居首
AU:何文英
RQ:2019-08-06 10:03
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近期，多家湖南上市公司披露股份回购进展。据东方财富choice数据统计，湖南企业中已完成股份回购计划的达到15家，其中中联重科以斥资21.45亿元回购股份登顶湘股回购榜首。
此外，还有8家湖南上市公司的股份回购计划仍在实施，仍有多家上市公司回购股份议案正在履行相关审议程序。截至8月5日，湖南上市公司累计回购股份资金达到40.53亿元。
市场人士认为，回购股份通常是上市公司对自身发展前景高度认可的表现，也是上市公司资金实力的体现。回购股份有利于维护投资者利益，同时也是上市公司向投资者传递信心的一种方式。
回购股份有利于提振股价
据《证券日报》记者统计，湖南上市公司已有15家完成股份回购计划，分别是中联重科、天舟文化、蓝思科技、友阿股份、楚天科技、方正证券、唐人神、湘油泵、永清环保、泰嘉股份、梦洁股份、三诺生物、千山药机、旗滨集团、金杯电工。
此外，九芝堂、隆平高科、御家汇、岳阳林纸、道道全、长缆科技、科力远、飞鹿股份的股份回购计划仍在实施中。拓维信息、克明面业、奥士康、开元股份、华自科技的股份回购方案已获得股东大会通过。
从回购金额来看，中联重科以斥资21.45亿元回购股份排名湘股回购榜榜首；九芝堂以回购金额3.56亿元暂居第二，且公司的回购股份计划仍在实施中；天舟文化以回购金额2.77亿元排名第三。
从回购目的来看，大部分公司均表示，公司股价未能充分反映其内在价值，为维护投资者利益，基于对公司未来持续稳定发展的信心和对公司价值的认可，公司拟实施回购股份计划用于股权激励、员工持股计划或可转债。友阿股份、湘油泵表示，回购股份将予以注销，以提高每股收益水平。
从数据上来看，回购股份对二级市场确实有提振作用。据东方财富choice数据统计，截至8月5日收盘，在实施回购计划的上述湖南上市公司中，涨幅超过10%以上的有9家，其中涨幅最大的为唐人神，年内涨幅142.8%，其次为中联重科年内涨幅为62.5%。
1个半月回购21.45亿元
在回购股份的湖南上市公司中，中联重科以21.45亿元的回购总金额领衔，且回购方案从公布到完成仅用时1个半月。
5月14日，中联重科公布回购A股方案。公司表示，旨在通过制定和实施回购A股方案，体现公司对长期内在价值的坚定信心。同时，公司表示该部分回购股份将用于实施员工持股计划，以进一步调动团队积极性，促进公司长期、健康发展。
6月29日，公司即宣布回购实施完成。公告显示，公司自2019年5月17日首次实施回购起，截至2019年6月28日，已通过回购股份专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司股份3.9亿股，占公司总股本（截至2019年6月20日）的4.99%，成交总金额为21.45亿元。
中银国际证券研报分析，中联重科不到2个月便通过集中竞价完成21.45亿元的股份回购，回购的力度和速度均处于上市公司领先水平，也彰显了企业管理层对工程机械行业及公司未来发展前景充满信心。
“1个半月斥资21亿元多真金白银回购股份，彰显了公司雄厚的资金实力，同时也是向投资者传递出积极信号。”一位工程机械行业分析师对《证券日报》记者说道。
最新中报业绩预告也表明中联重科宣称的“对公司发展前景充满信心”并非纸上谈兵。
7月13日，中联重科披露2019年半年度业绩预告。预告显示，公司归属于上市公司股东的净利润为24亿元至27亿元，比上年同期增长171.71%至212.42%。
中联重科表示，业绩变动因素主要有三点：第一是公司混凝土设备、起重设备等产品订单和销量持续保持高速增长。第二是公司核心产品混凝土泵车、塔式起重机、工程起重机等4.0系列产品市场覆盖率增加、市场竞争力进一步加强。第三是公司继续严控各项成本费用，期内销售规模增长，费用率同比下降较快。
真金白银的回购以及扎扎实实的业绩基础使得中联重科二级市场也步入良性上涨通道。截至8月5日收盘，中联重科年内累计涨幅已达到62.5%。本报记者 何文英
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791275.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791275.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565056281419-ltgd9c9g3v_5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:开盘：两市大幅低开沪指跌1.58% 种植业活跃
AU:
RQ:2019-08-06 09:51
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:经济日报-中国经济网北京8月6日讯 周二早盘，沪深两市大幅低开，沪指开盘失守2800点，截至今日开盘，沪指报2776.99点，跌1.58%；深成指报8805.15点，跌2%；创业板指报1501.40点，跌1.96%。
从盘面上看，板块普遍下跌，仅农业种植、黄金等少数板块飘红，中船系、华为海思、芯片、半导体、保险、5G等板块跌幅居前。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791202.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791202.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565055705545-3a1nszn5885%E6%9D%BF4.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:券商分类评价拟新增两指标 加强声誉风险管理
AU:郭梦迪
RQ:2019-08-06 09:42
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：券商分类评价拟新增两指标 加强声誉风险管理 引导科创板业务合理定价配售
中国证券业协会（下称“协会”）日前向券商下发了《证券公司声誉风险管理能力专项评价实施方案》（征求意见稿）。该征求意见稿显示，未来声誉风险管理能力指标拟将进入证券公司的分类评价之中。与此同时，协会还下发了《证券公司科创板发行定价配售能力专项评价实施方案》（征求意见稿）。中国证券报记者了解到，这两份方案已初步完成征求意见工作，未来正式下发的方案可能还会与征求意见稿有不一样的地方。
两维度加强声誉风险管理
业内人士表示，在声誉风险管理的指标设计上，上述方案拟设置两大指标，即“实发舆情和处置效果”和“政策解读和舆论引导”。前者主要评价证券公司在评价期内发生的负面舆情情况以及公司采取措施的处置效果。后者主要对证券公司参与政策解读和舆论引导工作的情况进行评价，以提升证券公司参与相关工作的积极性。
其中，在实发舆情和处置效果方面，方案要求从实际发生的负面舆情情况和处置效果两个维度入手，设置四个一级指标，分别是传播影响力、舆情健康度、危机级别、舆情处置效果。以量化打分的方式进行评价，每个指标赋予一定的分值权重。
在政策解读和舆论引导方面，方案表示在与官方新闻口径保持一致的前提下，鼓励证券公司通过发布文章、接受采访等形式进行政策解读和舆论引导活动。从传播力、影响力两个角度分别设定客观指标，对上述活动进行综合计分。媒体的传播力越强，发声个体的影响力越大，则得分越高。
“这个方案如果正式实施之后，会加大券商在舆情处置上的投入，我们的工作量也会加大。”北方某券商公关业务负责人向记者坦言，但是长远来看，这对行业发展是有利的。
协会表示，近年来，证券公司声誉风险管理的重要性日益凸显。证券公司面对负面舆情处置不当导致的声誉风险事件频发，反映出行业在声誉风险管理和应急机制等方面存在短板。因此，有必要对证券公司声誉风险管理能力进行评价并纳入分类评价体系，充分发挥分类评价的引导作用，督促证券基金经营机构加强声誉风险管理能力建设，提升全面风险管理能力。
科创板发行失败或成扣分项
除声誉风险管理能力外，科创板发行定价配售能力也有望被纳入到券商分类评级中，《证券公司科创板发行定价配售能力专项评价实施方案》（征求意见稿）中，从合规性和专业性两方面对证券公司科创板发行定价配售能力进行评价。
协会表示，科创板企业在业务技术、盈利能力等方面具有一定不确定性，估值定价难度较高，且境内证券公司缺乏市场化发行经验，部分证券公司的定价配售能力有待提高。在此情况下，有必要采取有效措施，督促证券公司提高相关业务能力，引导证券公司在科创板新股发行过程中合理定价和配售。
具体看来，专业性指标的评价包括承销组织能力、定价能力、配售能力三方面，各项下又有具体的要求。例如，在承销组织能力方面，券商主承销的项目中止发行或发行失败（因举报等非承销能力原因除外），每个项目扣0.5分。
分析人士指出，该方案体现了科创板市场一直以来对长期投资的鼓励。证券公司承销的科创板项目能够吸引到多少公募基金、社保基金等长期投资者参与报价和配售，是其配售能力的重要反映。证券公司主承销的所有科创板项目，公募基金等6类机构参与报价的比例，最高的前5%，分类评价加0.25分。证券公司主承销的所有科创板项目，公募基金等6类机构获配股份的比例，最高的前5%，分类评价加0.25分。
券商人士指出，分类评级新增两个评价指标意味着以后券商分类评级将更严格，而分类评级又会影响到券商具体业务的开展，因此券商在这两个问题上会更加重视。7月26日，中国证监会公布2019年证券公司分类结果，98家公司中，无券商获得AAA，10家券商获得AA，28家券商获得A，获得CCC、CC、C的共有8家券商，获得BBB、BB、B的共有50家券商，有2家券商获得D。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791049.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791049.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565054697887-kx17gz38ao36.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:3家科创板中止企业"跑步"更新财报 至少2家回归正常流程
AU:张歆
RQ:2019-08-06 09:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科创板申报企业对于发行的迫切或许可以从其对于财务数据的更新速度中得以体现。
8月5日晚间，东方基因、申联生物、奥福环保3家科创板申报企业根据2019年半年报财务数据更新了问询回复。这3家企业此前因财报过期被中止审核。截至5日晚间23：00，奥福环保已经恢复正常审核状态、申联生物状态为“上市委会议”，而东方基因仍为中止审核状态。值得一提的是，申联生物7月31日由已问询转态进入中止，同日该公司的首发申请获得科创板股票上市委员会2019年第18次审议会议同意，因此其从中止状态恢复后变成“上市委会议”。不过，科创板审核状态分类仅包括：已受理、已问询、通过、未通过、提交注册、注册结果、中止、终止，因此该公司后续很可能调整进入“通过”或“提交注册”项目。截至记者发稿，上交所科创板申报企业数量由149家降至148家，出现数量上的减少是否与上述临时申报状态有关尚无明确说法。
上交所此前于7月31日晚间披露，截至7月31日，80家科创板在审企业的财务报表已超过规定的有效期，状态变更为中止。
记者注意到，《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》规定，招股说明书中财报有效期为六个月，至多延长一个月。目前科创板在审企业中，有85家企业的财报审计报告基准日为2018年12月31日（包括5家已因其他原因中止审核的），上述企业均已申请延期一个月至2019年7月31日。对于财报过期的企业，上交所已经从8月1日起中止其发行上市审核，企业需在三个月的规定时限内更新财务资料。上交所经审核确认后，将恢复企业的发行上市审核。
此外，石头科技因出现报告期后增资，需要加审一期，8月5日申请了中止，目前处于中止状态的科创板申报企业为84家。本报记者 张歆
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791021.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791021.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565056808238-7zpnshmllaf%E6%B0%91%E5%B8%81.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:易纲：对人民币继续作为强势货币充满信心
AU:彭扬 欧阳剑环
RQ:2019-08-06 09:18
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“人民银行完全有经验、有能力维护外汇市场平稳运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。”在8月5日在岸、离岸人民币兑美元汇率双双突破“7”关口后，中国人民银行行长易纲表示。
专家认为，人民币汇率“破7”是市场情绪变化的反映，人民币兑美元不存在贬值基础，预计人民币兑美元将继续在合理均衡水平上双向浮动。“破7”不会对央行货币政策产生影响。
对资本市场影响不大
易纲表示，近期，国际经济形势和贸易摩擦出现了一些新的情况，市场预期也随之发生了一些变化。受此影响，8月以来许多货币对美元出现了贬值，人民币汇率也受到了一定程度的影响，这个波动是市场驱动和决定的。
中国人民银行有关负责人表示，人民币汇率“破7”，这个“7”不是年龄，过去就回不来了，也不是堤坝，一旦被冲破大水就会一泻千里；“7”更像水库的水位，丰水期的时候高一些，到了枯水期的时候又会降下来，有涨有落，都是正常的。尽管近期人民币对美元有所贬值，但从历史上看，人民币总体是升值的。今年以来，人民币在国际货币体系中仍保持着稳定地位，人民币对一篮子货币是走强的。
对资本市场的影响而言，新时代证券首席经济学家潘向东表示，“破7”可能在一定程度上增加资本外流压力，债市和股市也会有一定波动，但中国经济基本面稳定，是世界主要经济体中唯一的货币政策保持常态的国家，且中国央行管理汇率的手段很多，经验也很丰富，有能力做到人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定，这些情绪式的反应会逐步消除。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示：“从股票市场看，尽管5日上证综指以下跌1.62%收盘，但从与机构投资者的交流情况看，他们对于人民币汇率波动的认识和恐慌程度已不同于2015年至2016年，人民币汇率再次成为股票市场风险因素的可能性在下降。从债券市场看，尽管有投资者担忧人民币贬值压力会成为制约债券收益率下行空间的一个不确定性因素。但人民币汇率弹性提升，事实上减轻了汇率因素对债券市场的扰动。”
不会持续大幅贬值
易纲强调，当前，中国经济稳中有进，经济增速在主要经济体中位居前列，展现出了巨大的韧性、潜力和回旋余地。国际收支总体平衡，外汇储备充足，外汇市场上套期保值的企业越来越多，中国和主要发达经济体的利差处于合适区间，能够支撑人民币汇率的基本稳定。
易纲指出：“无论是从中国经济的基本面看，还是从市场供求平衡看，当前的人民币汇率都处于合适水平。虽然近期受到外部不确定性因素影响，人民币汇率有所波动，但我对人民币继续作为强势货币充满信心。人民银行完全有经验、有能力维护外汇市场平稳运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。”
东方金诚首席宏观分析师王青表示，后续央行可能将通过市场沟通、逆周期因子调节等方式，适度控制人民币汇率波动幅度。综合考虑当前外部风险演化及国内宏观经济运行态势，以及监管层对外汇市场调控能力，未来一段时期人民币并不存在持续大幅贬值基础。
交通银行首席经济学家连平表示，由于中国经济整体运行平稳，“经济增长保持在6%-6.5%之间”“CPI控制在3%以内”等一系列指标会基本实现。在此情况下，人民币汇率没有出现持续大幅度贬值的基础和条件，中国经济基本面对于支撑汇率的基本稳定会发挥积极作用。从今年下半年到明年，在逆周期宏观政策推动下，内需增长，包括投资和消费都可能保持平稳运行，应该会对汇率稳定发挥积极作用。
中国银行国际金融研究所研究员王有鑫表示，从经济基本面看，国际收支形势将支撑人民币汇率逐渐企稳。人民币贬值不会一直持续下去，将在短期调整后实现新的稳态均衡。一方面，这种短期快速调整基本释放了当前市场紧张情绪，随着市场情绪缓解，汇率将逐渐稳定。本轮人民币汇率调整符合实体经济利益，有利于国际收支再平衡，因此，市场主体将更能理解本轮人民币汇率调整的逻辑，市场将更加理性。
货币政策坚持“以我为主”
易纲指出，人民银行和外汇局将保持外汇管理政策的稳定性和连续性，保障企业和个人等市场主体合理合法的用汇需求。深化外汇领域改革开放，进一步提升跨境贸易投资自由化便利化水平，服务实体经济发展和国家全面开放新格局。
王青表示，考虑到人民币汇率“失控”的可能性很低，本次“破7”不会对央行货币政策产生影响。未来一段时期，央行将主要依据国内宏观经济走势，综合考虑内外部平衡，展开货币政策预调、微调操作，边际宽松仍是基本趋势。
展望未来，工银国际首席经济学家程实认为，央行可能将坚持两方面政策立场。对外而言，汇率政策着力将贬值预期控制在合理范围，持续抑制做空人民币的投机行为，促使汇率稳健地向均衡水平调节。这将保持“破7”后人民币汇率调整继续由基本面驱动。对内而言，货币政策将坚持“以我为主”。货币政策有望进一步加码“稳增长”，定向降准和调降OMO、MLF利率将值得期待。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790979.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790979.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565054071547-lkaiti72mmCI.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:MSCI将再提纳A因子权重 年内或带来5000亿元增量资金
AU:孟珂
RQ:2019-08-06 09:14
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:外资布局A股的重要节点将再次来临，据MSCI官网预告，8月份指数季度调整将于欧洲中部时间(夏令时)8月7日公布结果。该指数调整结果将于8月27日收盘后正式生效。
据了解，这是今年A股纳入MSCI比例提升方案三步走的第二步，按照先前的计划，本次A股纳入MSCI权重将由10%扩大至15%。“本次扩容，预计将带来约200亿美元（约1500亿元人民币）的资金流入，其中预计约20%为被动增量资金，主动增量资金更大程度上取决于月底扩容时的市场环境。”苏宁金融研究院特约研究员何南野8月5日对《证券日报》记者表示。
谈及MSCI二次扩容纳A因子将对A股产生哪些影响？何南野认为，短期来讲，无疑是给A股带来更多的增量资金，助推A股市场回暖。从中长期看，有利于引入更多的国外机构投资者，改善A股市场参与者结构，从而让优质的上市公司能够得到更好的估值，提高资本市场优胜劣汰和优化资源配置的作用。
根据此前MSCI设定的纳A“三步走”计划，2019年11月份指数将迎来半年度调整，大盘股纳入因子从15%提升至20%，并纳入中盘股，纳入因子为20%。
中金公司首席策略分析师、董事总经理王汉锋表示，根据追踪MSCI指数的资金规模，静态估算8月底、11月底两次指数调整对A股产生的增量资金规模分别约为227亿美元、420亿美元（约人民币1600亿元、2900亿元）。
何南野表示，MSCI纳入A股因子逐级上调完成后，预计年内将带来增量资金600亿美元至700亿美元（约4200亿元人民币至5000亿元人民币）。
实际上，根据同花顺iFinD统计，今年以来，截至8月5日，北上资金净买入额总计969.67亿元，流入速度远低于此前机构静态估算的水平。王汉锋表示，主要原因可能包括，一是，追踪MSCI主动型基金规模上占绝大多数（约90%），配置行为可能提前或滞后。例如2018年实际北向流入近3000亿元，超过5%纳入比例下静态估算约2000亿元流入的水平；而今年贸易和经济增长方面的不确定性可能影响了外资的配置行为。二是，部分外资通过QFII通道配置，未被北向通道统计。
何南野表示，就外资流入情况看，除外资受外部事件存在随机波动外，整体流入趋势是没有变化的。考虑到MSCI纳A因子进一步扩容及近期A股市场走低，符合投资需求，因此外资配置A股的趋势不会改变。本报记者 孟珂
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790946.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790946.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565053844485-1qxm29fi2ab17.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:贸易问题致美股大跌：2019年最糟一天
AU:
RQ:2019-08-06 09:11
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中新社纽约8月5日电 美国股市5日大幅下挫，道琼斯工业指数全天下跌767.27点。财经媒体CNBC称，这是美股2019年以来最糟糕的一天。
当天，道指收于25717.74点，跌2.90%；标准普尔500指数收于2844.74点，跌2.98%；纳斯达克综合指数收于7726.04点，跌3.04%。三大股指均开盘跳水，之后一路下行，临近收盘才略微回升。道指开盘即下跌500多点，纳指开盘跌幅达2.2%。三大股指6月以来的上涨几乎损失殆尽。
《华尔街日报》称，美中贸易问题和人民币贬值引发的恐慌情绪是此次股市大跌的主要原因。美国总统特朗普8月1日宣称要对3000亿美元的中国输美商品征税，刺激美股连续下跌。彭博新闻援引分析人士观点称，美中贸易战已经成为导致证券市场动荡的持续性因素，更有投资者担忧战火可能延烧至货币领域，这对证券市场和全球经济非常不利。
芝加哥期权交易所波动率指数(Cboe VIX)当天一度飙升至24.79。VIX指数主要用于衡量投资者对未来30天股票市场波动性的预期，又被称为“恐慌指数”。8月1日特朗普宣称将对中国商品加税前，这一指数仅为13.96。伴随股市下跌，资金涌入黄金等避险资产，纽交所12月黄金期价上涨1.3%；截至下午5点，美国10年期国债价格上涨1.03%。
特朗普2017年就职以来，美股总体呈上升态势，他本人也乐于以此作为一项政绩自夸。特朗普今年曾多次批评美联储的货币政策，称如果不是美联储加息，美股还可以上涨更多。但讽刺的是，美联储7月底降息后，美股并未明显上涨；而今年5月和8月美股两次大跌均源于特朗普扬言对中国商品加税。(完)
相关链接：
美股美元双双重挫 金价暴涨势不可挡
开盘：两市大幅低开沪指跌1.58% 种植业活跃
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790050.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790050.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564993432360-itrebul3oz%E5%8A%A8%E3%80%82.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/d7b1e771-271b-4f0a-9c0b-43f3269a01f1.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/2076cdd8-800b-49d3-a026-0c84f67e212f.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/7d2c7b3d-6380-42d7-8793-2a6fe3f34aee.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/2ea60b1c-b09c-469a-8d3d-cdd6882ac11a.png;https://img.rednet.cn/2019/08-07/a6822372-417f-4ddf-b12e-06d2db5ad958.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:澳优U基金格桑花西藏母婴营养提升计划启动
AU:刘驰锋
RQ:2019-08-05 17:32
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/d7b1e771-271b-4f0a-9c0b-43f3269a01f1.png"  />澳优乳业股份有限公司执行董事吴少虹。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/2076cdd8-800b-49d3-a026-0c84f67e212f.png"  />西藏大学医学院院长吴楠主持仪式。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/7d2c7b3d-6380-42d7-8793-2a6fe3f34aee.jpg"  />澳优U基金联合海普诺凯向西藏自治区红十字会捐赠现金及奶粉10年累计1200万元整。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/2ea60b1c-b09c-469a-8d3d-cdd6882ac11a.png"  />澳优U基金与西藏大学达成五年合作协议。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/a6822372-417f-4ddf-b12e-06d2db5ad958.png"  />“营养匠心 让格桑花美丽绽放——澳优U基金格桑花西藏母婴营养提升计划”在西藏大学启动。
红网时刻8月5日讯（记者 刘驰锋）为更科学、更有力、更高效的提升西藏妇幼营养健康水平，8月3日，“营养匠心 让格桑花美丽绽放——澳优U基金格桑花西藏母婴营养提升计划”在西藏大学启动。
澳优乳业股份有限公司执行董事吴少虹、北京大学医学部副主任肖渊、西藏大学副校长张兴堂、西藏自治区红十字会会长刘维新、澳优旗下海普诺凯生物科技有限公司客户营运部部长蒋伟作为公益项目主要参与机构代表出席启动仪式并作致辞，启动仪式由西藏大学医学院院长吴楠主持。
良好的营养健康保障是民族昌盛和国家富强的先决条件，也是贫困地区，特别是深度、长期贫困地区从根本上脱贫的希望。为提升藏区母婴营养水平，海普诺凯生物科技已经连续两年在西藏开展公益行动，“营养匠心让格桑花美丽绽放”就是基于前两年公益活动实践的一个全面升级。
启动仪式上，澳优与西藏大学正式签署合作伙伴协议，西藏大学将会就西藏地区0~6岁儿童的喂养模式、营养状况及生长发育现状进行调研分析，为澳优营养科普，精准扶贫提供科学依据。同时，澳优U基金联合海普诺凯生物科技向西藏自治区红十字会捐赠现金及悠蓝婴幼儿配方奶粉10年累计价值人民币1200万元整。
“两年的坚持，澳优在西藏母婴营养环境改善方面做出了积极的探索，也取得了一点成果。”澳优执行董事吴少虹表示，为保证公司在西藏的公益行为更加系统化、正规化，从今年起，公司将“营养匠心让格桑花美丽绽放”项目正式纳入澳优U基金项目体系，从集团层面投入更多资源，支持项目的开展，为切实改善藏区母婴群体生存质量，帮助藏区儿童健康成长做出应有的贡献。
作为项目发起单位之一的代表，北京大学医学部副主任肖渊在启动仪式上向出席仪式的嘉宾分享了北大医学与西藏结缘的故事。同时，肖渊副主任还代表北大医学部对澳优长期以来对北大暑期社会实践活动给与的支持表示感谢。
自2012年澳优与北大医学部联合成立“北大·澳优母婴营养研究中心”以来，双方团队同心聚力，互利共赢，成就了学商合作的典范。“北大医学部将继续积极协助澳优开展藏区母婴营养知识科普行动，实现营养精准扶贫。”肖渊补充道。
作为此次启动仪式的“东道主”，西藏大学副校长张兴堂对出席启动仪式的所有来宾表示欢迎。他表示，“营养匠心，让格桑花美丽绽放”公益项目紧跟国家政策，很有意义，也预祝项目取得丰硕成果，为满足藏区民众对美好生活的向往做出贡献。
“我们的初心很明确，就是要把西藏红十字会打造成为伫立在雪域高原上的强大的人道主义堡垒。” 西藏自治区红十字会会长刘维新作为受捐赠方代表在启动仪式上发表致辞。
作为项目的发起人，海普诺凯生物科技有限公司客户营运部部长蒋伟则用了“感恩”“责任”“使命”三个词概括她对项目的理解。蒋伟分享说海普诺凯生物科技秉承“百年贵族，以爱传承”的理念，一直在通过自己的努力让每一个孩子都拥有一个更美好的开始。“‘营养匠心让格桑花美丽绽放’项目是贯彻《健康中国2030》精神的一项公益活动，旨在通过对教学、科研、社会服务和营养健康教育现状的探讨，进一步加强公益机构、高校以及企业之间的相互合作。同时，借助孕婴知识科普、村医专干培养、物质捐赠和专项救助基金建立等途径，着力提高藏区母婴人群健康素质，持续提高藏区母婴人群对生命早期营养的关注。”
值得一提的是，“格桑花公益行”项目只是澳优公益事业的一个缩影。多年来，澳优始终坚持经营与责任的平衡发展，通过营养调研、健康教育与公益捐赠等多种形式，全面聚焦贫困地区人口的营养改善，努力践行一家有爱心企业的责任与担当。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789784.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789784.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564990303523-mgvvpq1m7e%E6%94%B6%E7%9B%98.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:收评：三大股指集体跌逾1.5% 农业股走强
AU:
RQ:2019-08-05 15:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:经济日报-中国经济网北京8月5日讯 周一早盘，两市低开后小幅跳水，沪指跌逾1%，随后军工等走强，带动股指止跌回升，创指翻红走高，午间再度回落；午后股指持续下行，盘中集体跌逾1.5%，沪指最低至2821点，创2个月来新低。盘面上，资金观望情绪较强，赚钱效应不佳。题材上，黄金股领涨，农业、有色等走强，白酒股重挫。
截至收盘，沪指报2821.50点，跌1.62%；深成指报8984.73点，跌1.66%；创业板指报1531.37点，跌1.63%。
沪市成交1109.26亿元，深市成交1296.20亿元，两市合计成交2405.46亿元，较上一交易日的2867.21亿元有所缩量。
从盘面上看，多数板块下跌，黄金、农业、人民币贬值受益、次新股、有色等板块居涨幅榜前列；航空、保险、白酒、煤炭、地产、银行、券商等板块居跌幅榜前列。
【消息面】
1.央行宏观审慎局局长霍颖励表示，总体上来讲，我国大部分的资本项目都已经得到较高程度的开放，目前只有少数涉及个人项下的资本项目还没有开放，将进一步提升资本项目可兑换的程度。
2.上交所出台科创板28条。其中，欺诈发行时公司及其控股股东、实际控制人在中国证监会等有权部门确认后5个工作日内启动股份购回程序，购回公司本次公开发行的全部新股作出承诺；存在老股配售的，实施配售的股东还应当承诺购回已转让的原限售股份。
3.央行副行长陈雨露：央行将积极推动金融支持国家重大区域发展战略，包括支持京津冀协同发展和雄安新区建设，上海国际金融中心建设和金融支持长三角区域高质量一体化发展，金融支持粤港澳大湾区建设等等。
4.7月中下旬，发改委等部门赴天津开展城镇老旧小区改造工作调研，实地查看了不同类型的老旧小区，认真听取并研究各方意见和建议 。
5.青岛市印发乡村振兴攻势作战方案，方案指出，深化农村金融支农制度改革。制定工商资本、社会资本投资农业农村的激励政策。推进农业政策性保险扩面、增品、提标，开展农产品价格指数保险，探索“保险+期货”业务模式。
【机构热议】
广发证券：外部因素并非A股的核心矛盾，核心矛盾依然集中在以下两点：1）中国金融供给侧改革推进；2）6月以来美联储明确打开全球宽松周期。重申“千金难买牛回头，科技好时光延续”。其中消费电子阶段性需要消化外部变化，继续推荐自主可控科技（半导体、软件）；外部条件变化将上调决策层稳增长预期，首次建议关注今年一直低预期的基建链（如建筑、高低压设备）。
巨丰投顾认为黑天鹅事件加剧A股调整，前期沪指构筑的2850~3050点箱体被击穿。周一，离岸人民币破7，股指低开低走，黄金、农业、科技、人民币贬值等题材股表现较强。相比年内高位，众多个股回调幅度超过30%，继续杀跌的空间不大，投资者可以逐步回补仓位。A股处于中报窗口期，排雷仍是第一要务，机会方面，科创板驱动的科技股及近端次新股行情，情绪驱动的农业、稀土、黄金短线仍可关注。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788850.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788850.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564969847123-icqdybypmcm33.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科创板上市两周：公募恐高理性观望 量化私募“T+0”赚差价
AU:林荣华 李惠敏
RQ:2019-08-05 09:52
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中证网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:高涨幅、高换手、高市盈率，在打新机构第一时间获利了结、做多机构观望的情况下，科创板上市两周整体走出了单边上涨行情——25只科创板股票上市以来平均上涨217.02%。不过，初期的观望恰恰是公募基金理性参与科创板，避免盲目跟风炒作的最好体现。与此同时，科创板对融券交易机制的优化，令量化私募机构初露锋芒，并在一定程度上起到平抑市场波动的作用。
在业内人士看来，随着科创板上市企业数量增多、融券制度更加完善以及衍生工具的有望推出，机构投资者的主导作用和定价权会持续增强，即便在上市初期，机构投资者也能够在更大程度上平抑市场波动。
做多机构观望
科创板上市两周的表现远远超出了机构预期。
涨幅巨大。25只科创板股票上市两周平均涨幅达217.02%，涨幅最高的是沃尔德，涨幅高达418.37%；涨幅最低的是中国通号，涨幅也达到107.02%。从上市第二天起，截至8月2日，25只科创板股票平均涨幅也达到35.19%，仅有中国通号相对上市首日收盘价下跌1.22%，这意味着，以上市首日收盘价买入，大概率还是赚钱的。
换手率高企。25只科创板股票上市首日换手率达77.78%，从上市第二天起，截至8月2日，25只科创板股票平均每日换手率也达到了39.93%，显示投资者以短线持有为主。
市盈率高估明显。截至8月2日，25只科创板股票平均市盈率达136.20，而25只科创板股票首发时所属行业的市盈率平均仅为33.33，从市盈率看已经显著高估。
机构或许并不是前两周行情的主导者。记者了解到，科创板上市首日涨幅大超预期，参与科创板打新的机构投资者基本都已落袋为安。科创板上市首日的龙虎榜数据也印证了这一点。
科创板上市首日龙虎榜数据显示，卖出方均为机构，25只科创板股票龙虎榜总卖出额达91.55亿元，买入方中仅福光股份、睿创微纳、方邦股份、嘉元科技、乐鑫科技、中微公司、南微医学出现机构席位，且除南微医学机构买入方为2.71亿元，其余6只个股机构买入金额均不足4000万元。
对于前两周的火热行情，多头策略的机构投资者普遍表示，估值太高，暂不参与。多位公私募人士向记者表示，科创板采用市场化询价模式，定价制度上打破了传统23倍发行市盈率的限制，其发行PE相比行业市盈率并未低估，整体估值甚至存在一定溢价，因此在短期内基本面并不具备大幅上涨的驱动力。此外，经历过首日大涨后，科创板股票的高估已经十分明显，除了部分做日内回转交易的量化机构，股票多头的机构投资者基本不会入场。游资和部分个人投资者或许是科创板上市后偏向博弈行情的主要参与者。
尽管这两周科创板赚钱效应明显，但缺席和观望才是这一时期公募基金理性参与科创板的最好体现。事实上，7月19日，部分公募基金收到《关于公募基金参与科创板投资有关要求的通知》，《通知》对公募基金参与科创板投资的研究报价、投资交易、销售管理以及合规风控做出要求。投资交易方面，要求公募基金切实发挥专业引领作用，坚持长期投资、价值投资、理性投资，严格控制投资交易换手率，保持基金产品投资策略与投资风格的稳定性与一致性，严禁跟风炒作、追涨杀跌；同时，要求公募基金严格落实组合管理、分散投资原则，在现行法规规定基础上，进一步从严设定科创板股票的投资比例限制，审慎投资，切实做好流动性风险管控，避免因集中持股导致基金净值大幅波动。而投资交易方面的要求将直接反映到公募基金的市场行为上。
在机构人士看来，首批科创板股票初期表现超预期，但长期势必回归基本面定价，进入合理的估值区间。届时，精选优质标的，着眼中长期参与，方是机构投资者对科创板的最大支持。
融券助力量化私募显威
尽管上市两周科创板股票整体走出了单边上涨行情，但这并不意味着在提高市场定价效率、着力改善“单边市”等问题上的诸多制度设计收效甚微，相反，一些机构投资者已经开始拿起这些新的“工具”。
以两融制度为例，科创板优化了融券交易机制，科创板股票自上市后首个交易日起可作为融券标的。在两融的上游环节，即转融通环节，一方面扩大券源来源，符合条件的公募基金、社保基金、保险资金等机构投资者以及参与科创板发行人首次公开发行的战略投资者，可以作为出借人，通过约定申报和非约定申报方式参与科创板证券出借；另一方面推出市场化的转融券约定申报方式，引入市场化的费率、期限确定机制，并降低保证金比例及科创板转融券约定申报的费率差，提高了机构出借券源的意愿。此外，转融通的效率也得到了提升，上交所对出借人、中证金融、借入人的账户可交易余额进行实时调整，出借人出借券源后，借入人可以T+0借入券源。
这一举措效果显著。Wind数据显示，截至8月1日最新数据，除交控科技外，其余24只科创板股票均有融券卖出，总融券余额达20.37亿元。其中，中国通号的融券余额达3.84亿元，心脉医疗、澜起科技、嘉元科技的融券余额分别为1.88亿元、1.35亿元和1.15亿元。整体而言，有17只科创板个股的融券余额都超过了5000万元。虽然科创板融券余额仍小于融资余额，但科创板融券余额占科创板两融余额47.04亿元的比例达43.30%，这一比例远超A股整体水平。Wind数据显示，8月1日，全部A股两融余额为9090.82亿元，融券余额仅110.13亿元，融券余额占两融规模的比例仅1.21%。
以量化交易和多空策略为主的机构成为前两周科创板融券的主要使用者，并在一定程度上发挥了平抑市场波动的作用。记者了解到，科创板前两周交易波动较大，已经有私募机构借助融券进行T+0操作，获取差价。
幻方量化人士总结认为，融券的主要用途有三方面：第一，不看好个股，对个股进行融券做空获利；第二，利用融券，先买入，再融券卖出，或先融券卖出，再买入，完成T+0操作；三是进行股票多空策略操作，即买入做多一篮子股票，同时融券做空另一篮子股票，获得选股收益。
“第一类交易并不普遍。理论上，上涨空间是无限的，而下跌最多跌至0元，因此融券的理论风险是无穷的，做空获利最多1倍空间，做空个股本身是难度极大的交易。同时，科创板初期的市场特性、板块个股较高的融券券息及保证金比例都对传统的融券卖空交易提出了挑战。至于通过融券完成T+0操作，是在国内T+1制度的特有情形，并不算做空获利，而是通过融券完成日内交易，通过价差获利，若融券成本合适，机构也愿意参与。相比之下，股票多空策略是量化私募更希望发展的。事实上，股票多空策略属于市场中性策略范畴。长期以来，由于国内个股做空机制的缺乏，市场中性策略只能通过选择有限的股指期货空头进行风险对冲。一方面，股指期货市场长期的负基差状况大大提升了对冲成本；另一方面，策略也无法有效获取通过做空较差个股组合带来的收益。个股融券的发展有利于量化机构把握空头部分的alpha收益，这在欧美成熟市场已经非常普遍。总体而言，融券有利于个股回归合理定价，防止个股价格泡沫严重，有利于市场的整体稳定。”幻方量化人士说。
不过，现阶段融券较难和融券利率高企在一定程度上制约了量化私募的施展空间。北京某量化私募人员表示：“很难融到券，券源基本都被大一点的机构客户锁定了。利率也很高，有些年化达到18%，对于量化私募而言，要覆盖这一成本还是有压力的。”一位券商两融负责人也向记者证实，目前科创板两融利率基本都在18%左右，其中融券券源最充足的中国通号，融券利率也达到了12%。
一位私募人士表示，未来会参与科创板融券，但目前来看，科创板的机制和券息等各方面条件尚不成熟。“现在借券券商的系统和结算尚不支持复杂交易，借券后均要求锁定一段时间，一周到一个月不等，还不能做到每天自动约券还券。”
融券活跃度还将提升
在业内人士看来，随着科创板上市数量增多，机构投资者的主导作用和定价权会持续增强。包括在科创板上市初期，随着融券等机制的不断完善，机构投资者能够在更大程度上平抑市场波动，避免游资脱离个股基本面，以连续拉涨、再高位出货的方式“割韭菜”。
某大型公募人士表示，整体而言，短期内如何利用科创板的融券制度优势，机构还没太多概念，目前是以做量化或者高频交易的私募居多，经验和人才储备都还有待加强。不过，待《证券法》对各类违法违规行为的处罚提高后，科创板的融券还会更加活跃。
北京某百亿私募也透露，将在科创板检验市场中性策略的有效性。现阶段还在观察科创板的交易波动、活跃度等情况，待情况更明朗之后开始实施。
在平抑市场单边波动的具体手法上，前述公募人士表示，就融券而言，比较实际的操作是持有个股组合，然后融券大盘股，起到类似做空股票指数的作用。对单只个股进行融券，尤其是小盘股，风险很大，很容易被多头资金打爆。事实上，融券做空小盘股，需要发现个股的巨大利空，比如实锤证实个股彻底的财务造假等，但这一手法很难实施。此外，随着科创板指数的推出，未来可能还会有更多的科创板衍生工具，这也将丰富机构的操作手段。
在另一位私募人士看来，长期看，科创板未来的重要对冲手段仍是融券。“实际上，股指对冲并不完全是中性的。从美股看，其融券已经相对成熟，流动性也不错。”他进一步表示，“不同个股的借券成本不相同是很正常的。若发现某上市公司可能出现一定问题，对其融券做空的投资者增多，这只个股的融券利率就会相应上涨。类似于像中国平安等稳定的大市值个股，券息非常低。”
华北某券商系公募基金经理表示，未来科创板融券做空的规模，还需要关注市场券源的供给。从当前主板和中小板来看，融券的需求大于融券供给。对于科创板而言，除了券商跟投，公募基金持有的战略配售股票通过转融通出借券源，也能够加大融券的供给。
值得注意的是，公募基金对首批科创板上市股票的战略配售较为谨慎。Wind数据显示，25只科创板股票的战略配售名单中，仅华夏3年封闭运作战略配售灵活配置混合基金和博时科创主题3年封闭灵活配置混合基金参与了中国通号的战略配售，获配数量均为1183.9万股。
前述公募人士表示，在科创板上市初期，基金经理选择较为谨慎的态度是可以理解的。待后期上市数量增多、上市时间变长之后，如果科创板形成稳定估值中枢和交易活跃度后，预计公募基金参与战略配售的数量会增多，同时也为科创板融券带来更多券源。事实上，相关基金选择中国通号作为战略配售对象，很大一个因素是看重中国通号这只大市值股票未来的流动性，待锁定期结束后流动性能够支撑公募基金退出。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788826.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788826.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564969634045-6unqdt0xrlh21.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:公募基金二季度股票投资少　偏好固收投资
AU:张千千
RQ:2019-08-05 09:48
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:经济参考报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:公募基金二季报近日陆续完成披露，二季度公募基金中股票市值占总资产比例不足15%，固定收益投资市值占比近半，二季度公募基金的利润总额有所回落。
银河证券基金研究中心统计数据显示，在披露二季度资产组合数据的基金中，权益类投资市值20949.6亿元，其中股票市值20909.07亿元，占总资产比例不足15%。总资产占比最高的是固定收益投资，达到47.39%。
前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，公募基金股票投资占比较低、固收投资走高一方面是由于过去几年内A股市场整体回报率不高，公募基金投资股票获得的回报没有明显优势；另一方面很多投资者申购和赎回的时机不对，形成高买低卖，凸显了固定类投资的优势。
在二季度末公募基金持有的超过2万亿元的股票市值中，A股市值为1.99万亿元。这一数据占A股流通市值的比例为4.52%。
“基金持股市值占流通市值的比例可以用来考察基金在A股市场的影响力。”银河证券基金研究中心总经理胡立峰表示，从2015年6月底至今的4年里，公募基金在A股市场的份额一直没有降低。这4年内股市波动较大，这一数据还是体现了较为顽强的市场开拓。
胡立峰表示，目前境外机构与境外个人合计持有的A股市值已经逼近公募基金，考虑到A股加入MSCI指数与富时罗素指数的进程逐步展开，外资持有A股的市值还会继续上升。“这也启示公募基金公司等境内机构需要加大对A股的配置比例。”他说。
从盈利角度看，公募基金二季度利润总额较一季度有所回落。据银河证券基金研究中心统计，一季度参与统计的5195只基金的利润总额是6168亿元，二季度参与统计的5375只基金的利润总额仅为396.1亿元。
其中，一季度股票基金利润为2174亿元、混合基金利润为2916亿元；二季度股票基金利润为负239.57亿元，混合基金为负76.18亿元。
杨德龙表示，这是由于一季度A股市场大幅反弹，带动股票基金和混合基金利润走高；二季度A股市场出现回调，影响了基金利润。
业内人士认为，当前市场整体估值较低，配置权益类资产具有较高的性价比。三季度，有风险承受能力的投资者可以适度加强股票方向基金的配置。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788798.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788798.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564969394134-ixtvkeajqk_5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:开盘：两市低开沪指跌0.46% ETC概念活跃
AU:
RQ:2019-08-05 09:44
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:经济日报-中国经济网北京8月5日讯 周一早盘，两市双双低开，截至今日开盘，沪指报2854.58 跌0.46%；深成指报9093.07点，跌0.47%；创业板指报1552.35点，跌0.28%。
从盘面上看，多数板块飘绿，化工新材料、ETC、人民币贬值受益、次新股、纺织制造等板块涨幅居前；自贸港、白酒、稀土、证券、汽车、中船系、物流、地产等板块跌幅居前。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788762.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788762.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564969131417-co2a7mg4arl02.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:专家：科创板是供给侧结构性 改革在金融方面最核心的成果
AU:宓迪
RQ:2019-08-05 09:40
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月2日，中国人民银行召开2019年下半年工作电视会议，研究部署下半年重点工作。其中，“发挥牵头抓总作用，进一步深化金融供给侧结构性改革”被列为下半年重点工作之一。
央行表示，要发挥牵头抓总作用，进一步深化金融供给侧结构性改革。继续深化利率市场化改革，有效促进企业实际融资成本下降。健全宏观审慎管理框架和评估体系。加强中央和地方金融监管协调，完善地方金融监管体制机制。加强金融业立法顶层设计。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，金融供给侧结构性改革是服务于总体的供给侧结构性改革的。可以发现，要让经济结构调整，要让产业进行升级换代，要让发展方式进行转变，这些都离不开金融服务的支持，而原来传统的金融服务是面向传统的经济结构的，也就是说以传统的规模扩张的方式提供服务。
“要让金融服务的供应能够更加适应新的变化。”他表示，供给侧结构性改革在金融方面一个最核心的成果就是科创板的建立。
专家也指出，金融的供给侧结构性改革也意味着要把更多的金融资源投向小微企业、民营企业和“三农”领域。
今年7月31日，央行宣布，为改善小微和民营企业融资环境，人民银行决定增加支小再贷款额度500亿元，重点支持中小银行扩大对小微、民营企业的信贷投放,发挥精准滴灌作用，引导降低社会融资成本。
万博新经济研究院副院长刘哲认为，当前中国的融资难融资贵的问题是结构性的，对于国有企业、大型企业、传统产业这“三类企业”来讲，融资相对便利，融资成本较低。而对于中小企业、民营企业、新经济这“三类企业”而言，则长期存在着融资难融资贵的问题。从这个角度上说，金融供给侧结构性改革，确实要解决中小微企业融资难和融资。
她进一步指出，造成这些结构性的问题，有着更加深层次的原因。所以央行在深化金融供给侧结构性改革，提出的措施，不是简单的增加中小微企业的贷款，而是针对市场化利率改革和优化金融监管，致力于建立解决中小企业融资难融资贵的长效机制。
在新网银行首席研究员董希淼眼里，深化金融供给侧结构性改革，应处理好四个方面的关系，重点抓好发展资本市场、优化金融结构、扩大金融开放、防范金融风险等四个方面的工作，不断提高金融服务实体经济的能力、质量和效率。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788746.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788746.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968994986-4cj96kb37mf17.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:投保基金公司举办培训会 强化保障投资者资金安全
AU:刘伟杰
RQ:2019-08-05 09:38
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，中国证券投资者保护基金有限责任公司（以下简称“投保基金公司”）在上海举办了“交易结算资金监控系统业务培训会”，来自全国51家证券公司和11家存管银行的140余人参加了培训。这是为进一步加强证券市场交易结算资金监控系统（以下简称“监控系统”）对投资者资金的安全保障程度，并通过案例来强化风险警示。投保基金公司有关负责人出席并讲话，证监会机构部和部分证监局相关负责人参会。
在培训会上，投保基金公司有关负责人强调，防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题，而投资者资金安全则是防控金融风险的重要内容，也是投保基金公司的重要使命。
该负责人表示，近年来，投保基金公司不断加强投资者资金安全风险监测，探索建立了“事前有防范，事中有控制、事后有处置”的资金安全管理体系，切实保障了投资者的“钱袋子”，强化了市场机构的主体责任意识。新时代资金安全监测工作面临新特点新挑战，希望各方坚持问题导向和风险导向，牢固树立“投资者资金安全无小事”的责任意识，进一步提高对投资者资金安全存管工作的重视程度，当前尤其是要做好科创板投资者资金安全存管工作。
据了解，会议对监控系统相关业务进行了培训，总结了2018年以来证券市场交易结算资金安全监控情况，结合典型案例详细介绍了投资者资金安全共性问题和突出问题的表现形式、产生根源以及风险隐患，并对如何更好地防范资金安全风险提出意见建议。
值得一提的是，会议还研判了科创板投资者资金安全等问题，提醒相关各方坚持底线思维和问题导向，共同做好科创板资金安全管理工作。此外，建设银行、国泰君安证券和中泰证券分别介绍了各自在交易结算资金存管、特色业务和风险防范等方面的经验和做法。
另外，为贯彻落实好党中央和证监会党委关于“不忘初心、牢记使命”主题教育相关要求，进一步提升资金安全监测监控工作质量，投保基金公司在此次培训会上还通过调查问卷的方式向参会机构进行广泛调研，精准寻找问题和差距。
一直以来，作为国家金融安全网的重要组成部分和资本市场的重要基础设施，投保基金公司立足于防范化解金融风险、支持辅助监管、维护投资者合法权益等核心职能，并将继续以问题和风险为导向，坚守全心全意为投资者服务的初心，坚持“七大思维”，打造“五好公司”，践行支持、辅助和服务监管的使命，夯实金融风险防范与投资者保护更加坚实的基础。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788731.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788731.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968896130-hidh1jp4emw40.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科创板带动市场人气 成长性及盈利预期是关注重点
AU:朱宝琛
RQ:2019-08-05 09:36
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:本周，科创板股票交易进入第三周。从此前两周的情况看，业界普遍认为“平稳运行，表现较好”。
接受《证券日报》记者采访的专家表示，科创板明星效应带动市场人气，资金关注度明显上升。未来，随着科创板市场的扩容，资本对新兴产业的驰援效果将逐渐显现。
在积极情绪中平稳运行
“开市两周以来，科创板大部分新股均延续着不同程度的涨幅，且换手率始终维持在较高水平。上周五板块成交量更是（除首日外）首次突破400亿元，市场在积极情绪之中平稳运行。”川财证券研究所所长陈雳对《证券日报》记者表示。近年来，随着我国资本市场制度的不断完善，新板块出现时的资金占用影响已得到了有效的控制，为科创板开市两周的平稳运行创造了良好土壤。
此外，在科创板开市前，监管层在制度层面严控“跟风炒作”“追涨杀跌”，进一步为科创板的中长期稳定运行创造了条件。
自开市以来，科创板股票的表现非常抢眼。统计数据显示，从7月22日到8月2日的10个交易日内，25只科创板股票全部完成股价翻倍。其中，累计涨幅最高的是安集科技，达到431.26%。
同时，在10个交易日中，科创板合计成交金额已达2846.6亿元，日均成交额近300亿元，占沪深两市日均成交总金额3802亿元的7.5%，占沪市日均成交额的16.4%；25只个股首日平均换手率高达77.7%，在首周不限涨跌幅限制和第二周步入20%涨跌幅限制的交易中，日均换手率分别为46.01%和41.3%。
随着科创板进入常态化交易，龙虎榜开始披露，从而透露出更多的交易信息。
《证券日报》记者注意到，沃尔德、瀚川智能、铂力特连续5个交易日上榜；华兴源创、光峰科技、福光股份、航天宏图均有两个交易日上榜。此外，睿创微纳、新光光电等亦有上榜。
“科创板明星效应带动市场人气，资金关注度明显上升。”联储证券首席投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，科创板首批25家企业来自于中国六大新兴行业的龙头，其基本面与成长性均受到市场投资者的认可。
成长性及盈利预期是关注重点
经过两周，科创板个股强弱分化格局已初步形成。业界认为，预计随着科创板新股数量的增加，科创板个股与对标股的估值水平将逐渐拉近。
陈雳对记者表示，科创板的开市为存量市场提供更多交易契机，提振作用已初步显现，A股科技板块的估值提升得到促进。未来，随着科创板市场的扩容，资本对新兴产业的驰援效果将逐渐显现，我国科技、高端制造业的发展前景值得期待。
在业界看来，科创板开市后成为了市场重要的风向标，对于市场的稳定起到了积极的作用。同时，科创板相关公司股价的上涨，也带动了存量科技股出现活跃，示范效应明显。
无论是发行还是上市交易，科创板个股的市盈率普遍较高。对此，郑虹在接受记者采访时表示，硬科技叠加高成长性，科创板将重塑科技股估值体系。科创板自发行定价起的高市盈率就引发市场的讨论，之所以高市盈率就是初创期企业每股收益较低。
“投资者认同科创板企业的未来成长空间及盈利预期，随着未来业绩的不断释放，市盈率自然就降低了。”郑虹说，“作为六大新兴产业代表的科创板上市公司，高成长性随着时间推移慢慢化解高市盈率，也在慢慢改变投资者原有的市盈率理念。”
同时，供需不平衡性将随时间慢慢打破。科创板首批只有25家公司上市交易，这一数量对于符合条件的300多万投资者而言，供需不平衡性引起短期市场关注度上升，预计随着后续注册完成的公司上市，资金集中度或将降低，成长性及盈利预期将是未来市场关注的重点。
科创板运行刚刚过去两个星期，市场对其价格的争论，已经越来越白热化。
“科创板在定价上需要琢磨清楚三个问题。”中证焦桐共享金融研究院负责人左剑明对《证券日报》记者表示，第一，你认识吗？第二，你适应了吗？第三，如何把握机遇。
对此，左剑明进一步予以解释：股票涨跌由供需决定，在没有第二批、第三批密集扩容背景下，370亿元流通筹码就是天花板，而市场中符合条件的投资者数量已经超过300万，如果按照每位投资者平均10万元计算，聚集的可投入资金量并不小。更何况，融资余额多数都大于融券余额量。
他同时表示，由于拥有20%涨跌幅制度优势，科创板股票在全市场排名中常常位列前三。这是一个驱动投资者关注的重要技术手段，比其它板块的股票高出一倍的价格张力，从而分批次地将“观众”慢慢带进“赛场”中。
谈及“如何把握机遇”问题，左剑明表示，第一批上市企业应该就是标杆，在没有第二批、第三批公司大量发行上市前，市场或将继续由多方资金说了算，直到筹码供给大于需求之时，基本面才会成为主导力量。
“科创板上市公司数量在平稳增长的政策预期下，未来半年将持续保持活跃，高估值将继续维持。”左剑明说。
专家提醒投资者谨慎投资
值得注意的是，随着市场持续上涨，一些科创板公司开始主动提示风险。
上周上涨82%的沃尔德，8月2日晚间发布股票交易异常波动公告称，公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到30%，经公司自查，并发函问询控股股东及实际控制人，无应披露而未披露的重大信息。
截至2019年8月2日，公司滚动市盈率为166.88倍，公司所处的专用设备制造业行业最近一个月平均滚动市盈率为30.27倍，显著高于行业市盈率水平。公司特别提醒广大投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。
这是科创板公司首次发布股票交易异常波动公告。
与此同时，上周，科创板发生了4起异常交易行为，包括拉抬开盘价、开盘集合竞价虚假申报和连续竞价阶段拉抬股价等。对于这些行为，上交所及时采取了书面警示等自律监管措施。
上交所此前发布的《科创板股票异常交易实时监控细则（试行）》，列明了5大类共11种典型的异常交易行为，并明确了其交易特征和量化监控标准，包括虚假申报、拉抬打压股价、维持涨（跌）幅限制价格、自买自卖（互为对手方交易）和严重异常波动股票申报速率异常等。
益学投资金融研究院院长张翠霞说，投资者长期持有科创板股票需要严谨地跟踪基本面情况。如果出现基本面不及预期的情况，不建议长期持有。
她同时提醒，随着科创板股票越来越多，投资者要注意科创板股票分化或技术撤回的波动风险，在投资科创板股票时要小心为上，见好就收。
此外，张翠霞表示，科创板公司也会公布半年报，如果出现利空事件，投资者不可不防。
郑虹提醒投资者，科创板可以双向操作，最新数据显示，多家科创板公司融券余额已经突破1亿元，因此，需要注意连续上涨的品种融资标的的变化，谨防科创板股票短线波动。
中信建投证券策略首席分析师张玉龙表示，从现阶段市场情况来看，科创板企业的估值高于行业平均。投资者需要仔细研究公司的长期发展情况，重复估计风险的基础上做出谨慎的投资决策。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788702.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788702.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968623185-euwusm7w7pb01.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科创板打新成私募净值增长利器 有私募坦言还会准备新基金参与
AU:王宁
RQ:2019-08-05 09:32
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:科创板首批25家企业在7月22日上市交易，由于前5个交易日不设涨跌幅限制，交易首周（7月22日-7月26日）25家企业累计涨幅均值140%，中值126%，个股首周最高涨幅349%，最低涨幅也有68%。
根据中金公司对科创板交易首周的数据进行测算，受益于科创板首周的整体表现，网上投资者1签(500股)的平均最高收益为3.3万元，个股最高1签收益10万元；若持有至上周末，网下投资者A（公募产品、社保、企业年金、保险、养老金）、投资者B（QFII）、投资者C（其他机构）若按70%左右的入围率估算，5亿元规模的产品粗略测算分别浮盈1181万元、1123万元、965万元，收益率分别为2.4%、2.2%、1.4%。私募等C类投资者的中签率与公募、保险、社保相比差距并不大，由于C类投资者无需抽签承诺锁定6个月，更符合投资者流动性要求和风险偏好，因此，私募打新备受关注。
有私募人士表示，由于低估了首批科创板的上市表现，导致错过了首周的科创板打新机会，在投资者的要求下，目前已在着手准备后续打新工作。
一周赚回几个涨停板
17只公募科创主题基金首周净值平均上涨1.64%，同期标准股票型基金上涨了2.57%，偏股型基金上涨2.72%，灵活配置基金上涨2.16%。综合来看，虽然科创板行情火爆，但是科创主题基金并未展现出明显优势。反观参与科创板打新的私募基金，单周收益异常过高，甚至有私募旗下多只产品周涨幅超过10%。
由于首批参与科创板打新的私募中不少产品资金规模超额申购，违反科创板配售规则而被列入网下打新限制名单，其中林园投资受限产品最多。
上海某私募人士表示，公司正在把受限基金的资金转出来成立新的产品继续参与打新，虽然期间会错过部分科创板打新机会，但由于前期已经有不少私募因为超额申购被罚，后续不满足条件的私募会“知难而退”，获配数量可能会提升。
在科创板交易首周，上证指数和沪深300指数周涨幅分别为0.70%、1.33%。据私募排排网不完全统计，不少参与打新的私募基金在科创板交易首周的涨幅均超过10%；以涨幅最高的“少数派求是1号”为例，在科创板交易首周涨幅达到11.82%。
由于少数派动用了旗下68只基金参与打新，且并未列入网下打新限制名单，公司在上周的净值表现也是普遍上涨，多只基金收益不止一个“涨停板”。有知情人士表示，对于少薮派投资动用近70只基金打新的动作一点都不意外，因为公司本身平时就有不少基金专为打新设置。
私募排排网数据显示，少薮派投资成立于2013年，目前管理规模超过50亿元。
此外，中欧瑞博旗下参与科创板打新的“中欧瑞博成长策略一期”和“中欧瑞博聚丰”周涨幅也分别达到7.12%、4.65%，收益相较于其他参与打新产品也处于领先位置。
中欧瑞博相关人士表示，公司会通过自下而上的方式发掘科创板中基本面优质的企业作为储备，对于公司重点关注的企业，还需要考量其上市交易后的估值情况再做决定。
打新科创板热情不减
从相关统计数据来看，除了少薮派投资外，林园投资和迎水投资获配新股市值也较高，但由于这两家私募旗下产品暂未更新首周净值，具体对收益的贡献还无从得知。
有私募人士表示，名单中的私募基金在首周的收益除了一部分来自打新外，底仓上涨带来的净值增长也功不可没。
以某私募为例，由于看好科创板的投资机会，除了积极参与公司，该私募还配置了不少科技股。在科创板行情的带动下，首周科技龙头股纷纷上涨，海康威视、大华股份、歌尔股份等个股周涨幅均超过10%。
据了解，有私募还将推出新产品参与打新。希瓦资产机构部总监叶帅宏表示，公司后续还会继续筹备新的基金参与打新，并预计中签后收益依旧会很可观，但中签的难度会大幅增加。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788689.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788689.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968508503-6tk6jkl5xtk55.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:创新药企业盯上科创板 用新估值模型测算企业创新属性
AU:郭冀川
RQ:2019-08-05 09:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:生物医药是科创板重点支持的六大行业之一，在科创板已上市和正在受理的生物医药企业中，医疗器械类企业最多，其次便是医药制造企业，而这类企业集中在药物的创新研发上。新药研发企业具有高投入、长周期的特性，急需资本市场的支持，科创板正成为未有盈利新药研发企业上市的新选择，泽瓂制药和百奥泰便是在未盈利情况下，通过科创板上市条件中的第五项申报科创板。
科创板上市条件中的第五项，要求申报企业预计市值不低于人民币40亿元，主要业务或产品需经国家有关部门批准，市场空间大，目前已取得阶段性成果，医药行业企业需至少有一项核心产品获准开展二期临床试验。国内医药行业已从过去的重规模提销量，进入到创新驱动的新阶段，科创板设立后，增加了创新药企可选的融资通道，有助于这些企业做好新药研发工作。
目前科创板受理的创新药企业，主要集中在免疫相关细胞因子药物领域，致力于为病毒性肝炎、代谢疾病、恶性肿瘤等重大疾病和免疫治疗提供更优解决方案。在这些创新药企业中，如微芯生物核心产品西达本胺，为目前中国唯一治疗外周T细胞淋巴瘤的靶向药物；南新制药的抗肝癌靶向药-美他非尼和治疗肝肾纤维化创新药，分别处于临床试验和临床申报阶段；特宝生物乙肝治疗领域长效干扰素派格宾已获批上市；泽瓂制药在研药品多纳非尼有望成为中国首个上市的，一线治疗晚期肝细胞癌的国产靶向新药。
除此以外还有复旦张江、百奥泰、宛东生物和博瑞医药等，均有重大疾病领域的新药研发和临床试验，由于这些企业的创新药大多处于研究阶段，虽然可以带来未来成长的想象空间，但也存在较大的风险因素，对这类公司的价值评判就无法用旧有的PE估值法。财通证券研究报告指出，对于医药公司而言，由于成长性较好，PEG(市盈率相对盈利增长比率)方法使用较多，而创新药公司更适合使用改良现金流折现估值模型（5P改进估值法）进行估值计算，该模型关键在于新药成功率、患者池、渗透率、定价、专利的判断，可以更加客观的研究创新药企业的估值水平。
以微芯生物举例，5P改进估值法应用在其产品西达本胺上，上市概率：西达苯胺自2014年在我国批准上市，上市概率100%；患者池：西达苯胺目前主要用于外周T细胞淋巴瘤，国家癌症中心统计，该类患者每年新增人数约为1.3-1.4万人，并且每年发病率以3%的速度增长；渗透率：西达苯胺2018年的销售额为1.37亿元，潜在市场规模为31.1亿元，渗透率为8.2%；定价：西达本胺成人推荐每次服药30mg（6片），每周服药两次，两次服药间隔不应少于3天，进入医保后该药物价格385元每片，因此治疗费用每月为1.85万元，年治疗费用为每人22.2万元。
上述信息可以通过公开数据获得，计算患者池增速和每年治疗费用情况，便可以得出该产品2019年预计销售金额为2.11亿元、2020年预计销售金额为3.26亿元，其它数据也为该产品市场占有率情况和患者需求情况提供支撑，可以更加客观的了解到该产品的增量因素。
PE估值比较简单有效，能够反映出市场的特性，而使用改良现金流折现估值模型虽然较为繁琐，需要逐一计算创新药市场价值和销售收入递增情况，却能够更加清晰的认清医药公司的创新药市场供需和未来销售前景，有利于投资者进一步了解公司的技术实力和新药上市后对公司业绩的影响。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788301.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788301.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564963485604-kzwzknfzwg19.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美股“高处不胜寒” 中国股市会否迎来机会
AU:张枕河
RQ:2019-08-05 08:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报·中证网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:美联储降息后，美国股市未涨反跌。过去十年美联储通过维持超宽松货币政策提振经济也造就了牛市，如今美国货币政策走到十字路口，美股开始“高处不胜寒”，中国股市会否迎来机会？
美股近期恐回调
美国股市此轮牛市始于2009年3月，时间正好和美联储宽松周期相吻合。不少业内人士认为，充裕的流动性造就了美股牛市。那么，美联储日前降息能否利好股市？
市场人士对此并不认同，他们认为，美股近期可能出现回调。
首先，最新降息并不被认为是宽松周期的重新开始，而是加息周期中的一次调整。未来是否会持续加息还有待观察。
美联储主席鲍威尔在议息会议后的新闻发布会上表示，“需要明确，当下属于加息周期中的政策调整，并不代表一长串降息的开始。”鲍威尔的讲话令投资者更加迷茫，市场对于美联储后续政策的猜测也更加混乱。通常情况下，一国放松货币政策会提振风险资产并使本币汇率下跌。不过，美联储声明发布后，金融市场的反应却完全相反，美元汇率大幅攀升，全球主要股指明显下挫。
业内人士对美股牛市提出警告。RIA顾问公司首席投资组合策略师罗伯茨表示，目前美股的“历史最高”似乎是一个经典的“牛市陷阱”，在投资组合上谨慎一点可能是正确选择。
花旗研究首席全球股票策略师巴克兰德深度解读称，美国股票回购规模持续高企，企业并购活动也非常活跃。值得关注的是，在最近一轮牛市的多数时间内，普通投资者实际上都抱有疑虑，而在此情况下，企业回购、并购成为支撑市场的重要力量。但这也表明一个事实，即这些上市股票的实际买家并不是普通投资者，而是企业本身。换言之，如果不考虑这些因素，股市实质正在缩水，牛市暗藏风险。
道富环球投资管理策略及研究主管AntoineLesné表示，预计美元将保持良好走势，债券收益率有望在曲线的前段至中段上升。但对于美国股市而言，此次降息就不那么令人鼓舞了，尤其是在盈利预期相对较低的情况下。
工银国际首席经济学家程实表示，如果未来美国通胀预期疲弱，美股将进入调整期。具体而言，此次降息可能仅是“短降息”而非“长降息”。在“短降息”初期，经济基本面的利空消息由于能够倒逼货币宽松，因此会被市场阶段性地解读为利好，推动风险资产价格上升。但是，降息之后，如果包括通胀预期在内的经济指标依然未能好转，则会真正动摇市场对经济的信心，前期大量累积的利空将一次性地被重新解读为负面信号，对市场风险偏好产生冲击，引发资产价格重估。
经济阴晴不定宽松雾里看花
股市是经济晴雨表，不看好美股前景的根本原因是经济阴晴不定，导致货币政策雾里看花。
美国商务部最新公布数据显示，美国第二季度国内生产总值（GDP）环比折算年率增长2.1%，低于第一季度3.1%的增速，显示出经济动能有所下滑。此外，美国的企业投资、居民消费增长和部分就业数据也不尽如人意。而持续增长的外债，已成为美国政府不得不重视的问题。
National证券公司首席市场策略师霍根表示，多项数据指标表明美国经济正在放缓，但目前还不足以触发任何危险信号，美国的经济增长还未到“衰退”状态，美联储的降息是“对未来衰退的一个预期”。
AMP资本投资公司首席经济学家沙恩·奥利弗称，美国政府在2017年末推出减税措施后，市场本来普遍预期将刺激企业投资，但因为美企对贸易摩擦下的供应链体系心存疑虑，实际投资比预想得要慢。
奥利弗强调，美联储近期推出的较宽松货币政策将刺激经济，但并不能完全抵消贸易摩擦带来的负面影响。研究表明，如果贸易摩擦情况恶化，美国经济增长速度将减慢至1%到1.5%之间，即使考虑到相关货币政策刺激，经济增速也只能上升到2%左右，而非原本预期的2.5%。
FXTM富拓首席市场策略师赛伊德指出，目前美国股市与货币政策的联动性非常强。外围局势的各种不确定性已经使得企业暂缓新的投资，且不愿意增加薪资。如果这种状况持续较长时间，将拖累美国经济增长。
A股能否受益
今年以来，上证综指累计上涨14.99%，深证成指累计上涨26.20%，表现不输欧美主要股指。在欧美等主要股市可能出现波动的情况下，A股表现引人关注。
首先，A股补涨的潜力较大。虽然今年以来A股表现较好，但如果对比过去十年以来A股表现以及历史高位等指标，A股仍有非常大的上涨空间。目前从全球来看，中国经济基本面仍属强劲，不少新兴科技行业预计将受到资金青睐。
其次，相对而言，中国股市受到欧美市场潜在负面冲击的影响可能会小于多数市场。更何况当前美股较明显的波动来源于政策不确定性，一旦政策路径明晰，美股牛市可能减速，但大跌的可能性并不大，全球风险资产的整体环境仍不错。
第三，未来随着A股被纳入更多的国际指数，预计将吸引更多的境外投资者前来寻找“洼地价值”。特别是随着A股结构性改革深化，更多红利将兑现，A股后市值得期待。在全球化大背景下，A股中在国际上具有明显竞争优势的行业将脱颖而出，相关标的有望跑赢大盘。
对于国内投资者而言，短期仍需持续关注海外市场货币政策动向以及对于相关行业的影响。一旦美联储步入持续宽松周期，投资逻辑也将发生根本性改变。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788300.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788300.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564963285349-7fgn8nkuzjm04.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:1元股加速扩容 这些股票已拉响“面值退市”警报
AU:齐金钊
RQ:2019-08-05 08:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:前有中弘股份，今有*ST雏鹰、*ST大控……在投资者用脚投票的过程中，越来越多的绩差股和问题股正在坠入“面值退市”的深渊。
截至8月2日收盘，在沪深两市正常交易的股票中，收盘价低于1元、触及“面值退市”风险线的个股共有3只，分别为*ST大控、*ST华业和*ST华信，而股价低于2元的“一元股”则有55只，相比5月初的10余只扩容明显。
业内人士指出，对于绩差股和问题股而言，“面值退市”机制将加快市场上劣质企业的出清速度。
多股触及“面值退市”风险线
8月2日晚间，*ST大控公告称，公司股票当日收盘价为0.97元/股，低于公司股票面值。
根据规定，如果公司股票连续20个交易日的每日收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市。
据中证君统计，这已经是*ST大控近期第5次提示“面值退市”风险。
6月10日，*ST大控股价首次跌破1元，报收每股0.98元。按照上交所的股票交易规则，公司当日盘后发布了提示性公告。虽然公司股价在随后一个交易日重新站上了1元位置，但公司“面值退市”的阴云却并未消散。
从6月10日至今的40个交易日里，*ST大控股价在1元附近上下浮动频繁。而像*ST大控这样在1元线附近苦苦支撑的个股，还有*ST华信、*ST华业。
6月6日，*ST华业股价首次跌破1元，随后便开始在1元线上“俯卧撑”，从6月6日到8月2日期间，公司有6个交易日收盘价跌破1元，为投资者留下一长串“重大事项提示性公告”清单。
*ST华信在7月22日收盘价首次跌破1元后，已经连续10个交易日触及“面值退市”风险线，截至8月2日，其最新收盘价为0.91元，在沪深两市所有正常交易的股票中股价倒数第一。
值得一提的是，除了上述3只股票外，*ST雏鹰日前已经因为连续20个交易日股价低于1元面值而停牌。8月1日，*ST雏鹰继续跌停，收报0.69元/股。公司当晚公告，根据有关规定，公司股票自8月2日开市起停牌，深交所自公司股票停牌起十五个交易日内作出公司股票是否终止上市的决定。
总体来看，以上4家股价跌破面值的上市公司，都具有业绩显著下滑、债务违约、年报被出具非标审计意见和被证监会立案调查等多项共性。随着这些股票的风险敞口不断扩大，越来越多的投资者开始用脚投票，远离这些绩差股和问题股。
一元股阵营迅速扩容
除了在退市边缘苦苦挣扎的几只“仙股”外，随着A股市场的震荡调整，市场上的一元股数量正在增加。
中证君统计发现，截至8月2日收盘，在沪深两市正常交易的股票中，收盘价低于2元高于1元的股票共有52只，相比5月初的10余只扩容明显。
在一元股中，最新收盘价低于1.5元的“准仙股”有13只，其中除已经面临破产重整的庞大集团外，其余全部为ST股。
这些股票中，多数近期都经历了连续跌停，股价快速下挫。比如，*ST欧浦从被证监会立案调查到被戴帽，股价持续下挫，连续走出27个跌停板，从4月22日的5.58元跌至1.03元，距离“仙股”仅剩一步之遥。
从上述低价股分布来看，爆雷股和绩差股占绝大多数。业内人士指出，从基本面来看，目前触及“面值退市”红线的公司，主业均已经出现严重恶化，债务危机和财务舞弊如影随形。在这样的情形下，“面值退市”机制将加快劣质企业出清。记者 齐金钊
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788299.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788299.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564963150431-08edljay0hkl36.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《哪吒》彻底火了！能温暖寒冬里的光线传媒吗？
AU:吴亦涵
RQ:2019-08-05 07:59
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中新经纬客户端8月3日电(吴亦涵)8月2日13时，上映8天的电影《哪吒之魔童降世》(下称《哪吒》)票房达到15.30亿元，超过《疯狂动物城》，登上中国动画电影票房历史第一的宝座。
截至今日发稿时，《哪吒》的票房已经突破18亿元，根据猫眼专业版预计，《哪吒》的最终票房或将达到44.93亿元，若能成功达到这一数据，《哪吒》将超过《复仇者联盟4》，跻身中国电影总票房的第三位，仅次于《战狼2》和《流浪地球》。
《哪吒》的火爆，也推动了其最重要的出品方——光线传媒股价持续上涨。截至周五收盘，光线传媒报9.11元/股，近10日涨幅达到17.10%。但与多数影视上市公司类似，光线传媒2019年上半年的业绩并不理想，净利润同比下滑超95%。
业内人士指出，尽管爆款电影的出现能够提振影视上市公司的业绩，但是在影视行业增速下滑的背景下，影视公司要获得稳定的业绩增长以及更高的市场估值，依靠押宝爆款电影远远不够，更重要的是通过改进内容制作模式与拓展变现方式，去探索出一条更好的商业模式。
《哪吒》登顶，谁在幕后？
《哪吒》票房火爆背后最为受益的上市公司无疑是光线传媒。公开资料显示，《哪吒》电影的出品方为光线影业、彩条屋影业、可可豆影视、十月文化四家影视公司，制作方为可可豆影视公司，发行方为光线影业公司。
而上述四家公司背后，均浮现出光线传媒的身影。公开资料显示，光线影业是光线传媒的全资子公司，彩条屋影业则是光线影业的全资子公司，而可可豆公司的最大股东为彩条屋影业(持股比例30%)，十月文化的第二大股东为彩条屋影业(持股比例为28.11%)。
事实上，从2015年彩条屋影业正式成立以来，光线传媒就在动漫电影市场上动作频频。在彩条屋影业成立时，光线传媒董事长王长田曾公开表示：“我的梦想是拥有一个中国皮克斯集团，占据中国最好的动漫内容的半壁江山”。
以彩条屋影业为核心，2015年以来，光线传媒大量投资了动画制作以及影视文化公司，天眼查数据显示，彩条屋目前对外投资有19家公司，几乎全为影视文化和动漫制作公司。
大力出成绩，近年来电影市场上知名度较高的动画电影，均与光线传媒有着或多或少的联系。2015年，动画电影《大圣归来》收获了9.56亿元的票房，创下当时国产动画的票房纪录。而这部电影最为重要的制作方之一，就是彩条屋影业投资的十月文化。
2016年之后，彩条屋影业还相继出品制作《大鱼海棠》《大护法》《大世界》等多部动画电影，还参与引进了《你的名字》《千与千寻》等国外动画电影。
7月30日，《哪吒》的票房接近9亿元时，光线传媒就发布公告称，公司来源于该影片的营业收入区间约2.03亿元-2.43亿元，而且光线传媒还在互动平台上表示，公司独家享有该影片衍生品开发权利，系列手办即将开启。
在不少人士看来，光线传媒2015年种下的瓜，如今终于结成了果。但是眼下，在这个《哪吒》爆火的夏日里，光线传媒却正在经历着业绩的寒冬。
爆款电影能否温暖寒冬里的光线
光线传媒近日发布的半年度业绩预告显示，今年上半年，公司预计实现归母净利润8500万元—10500万元，比上年同期下降95.02%—95.97%，主要原因是电影业务利润较上年同期下降，电影成本较上年同期有所上升所致。
不仅仅是光线传媒，今年以来，如华谊兄弟、北京文化等影视上市公司，业绩也都出现了大幅下滑。而如果从近年来屡押爆款的北京文化的经历来看，一家上市公司的业绩，或许很难依靠单部电影的爆火而实现稳定的增长。
2017年、2018年、2019年，北京文化先后押中了《战狼2》《我不是药神》《流浪地球》三部爆款电影，但尽管年年押中爆款，但北京文化的业绩却并不稳定。2017年、2018年以及2019年第一季度，北京文化的营业收入增速分别为42.47%、-8.78%、-78.93%，净利润则为-40.59%、4.99%、-312.73%。
从股价来看，尽管在每次爆款电影出现之后，北京文化的股价都有短暂上升，但是很快就重回下跌通道。2017年至今的两年多时间里，北京文化的股价从19.34元/股一路震荡下跌至9.13元/股，跌幅超52%。
一位不愿具名的传媒行业分析师对中新经纬客户端指出，对于影视公司来说，每年都要制作多部影视产品，因此单部电影的爆红，尽管对公司的收入有所提振，但是整体的业绩情况，还需要具体计算每部产品所带来的收益以及付出的成本。
而2016-2018年彩条屋出品的多部动画电影，在票房上也是成绩不一。除了《哪吒》之外，彩条屋出品票房最好的《大鱼海棠》，获得了5.64亿元的收入，作为对比，同样是光线出品的动画电影《大世界》，票房却仅有几百万元。
彩条屋影业总裁易巧在近日谈起《哪吒》时，对媒体直言，“我希望《哪吒》是相对可复制的，技术已经不再需要担心了，我们现在欠缺的是工业化的意识。”在她看来，只有形成一个真正可复制的、工业化管理流程，才能让中国动画产业实现更好的发展。
专家：影视公司亟需变革商业模式
西南证券影视传媒行业分析师刘言向中新经纬客户端指出，随着电影市场票补时代的结束，如今观众观看电影的成本已经大幅上升，因此观众对于电影的品质也产生了更高的要求，而这也是为何近年来爆款电影频出，而许多影视公司的业绩却仍旧下滑的原因之一。
“因为只有好电影才会吸引到观众，而过去大量质量一般的腰部电影，票房则普遍出现了下滑。因此，工业化意识也好，IP式运营也罢，归根结底，是电影公司只有生产出一部质量好、观众喜闻乐见的电影，才会获得良好的票房成绩。”刘言解释道。
在刘言看来，目前动画电影的票房，在整个电影市场中的比例较低，因此从长期来看确实具有不错的增长空间，而光线传媒这样提前布局的公司，也会具备一定的先发优势。“但是短期来看，期待动画电影市场的爆发并不现实，一方面，国内的动画电影制作公司在技术水平以及内容制作上还未完全成熟，另一方面，动画电影市场的发展也需要等待观众接纳度的逐渐提升。”
而上述不愿具名的传媒行业分析师则认为，目前的影视公司，主要的商业模式都是通过影视内容的制作和发行，来获取票房等收入。因为内容制作的不确定性，这种商业模式让影视公司的经营情况会产生很大的波动，而且多数影视公司也难以通过内容制作来建立自己的行业壁垒与竞争优势。
“随着电影市场渠道下沉红利的销售，行业增速的下滑，影视公司这种不确定性，导致了资本市场对整个行业的估值越来越低。对于影视公司来说，如果要摆脱业绩不稳，估值下滑的情况，就需要改变自身的商业模式，比如采取工业化的运营制作，拓展公司的变现方式等。”该传媒分析师说道。(中新经纬APP)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788298.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788298.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564962905622-70bz0iuii7v%E5%A4%AE%E8%A1%8C.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央行：坚持实施稳健的货币政策 及时预调微调
AU:彭扬 欧阳剑环
RQ:2019-08-05 07:55
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报·中证网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国人民银行8月2日召开2019年下半年工作电视会议。会议要求，坚持实施稳健的货币政策，保持松紧适度，及时预调微调。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效管理机制，按照“因城施策”的基本原则，持续加强房地产市场资金管控。
会议强调，要坚持深化改革扩大开放不动摇，善于抓住主要矛盾化危为机。要大力推进金融供给侧结构性改革，全力推进金融机构公司治理，加快建设多层次资本市场体系，大力发展普惠金融。要依法依规稳妥处置金融机构风险，按照中央要求，压实金融机构、地方政府、金融监管部门责任，坚持处置高风险金融机构多兼并少破产，促进形成审慎理性的金融文化。要坚持数量与质量并重，在鼓励发展专业化特色化金融机构的同时，更加注重结构优化和质效提升。
会议要求，下半年重点做好以下工作：一是坚持实施稳健的货币政策，保持松紧适度，及时预调微调。灵活运用多种货币政策工具，适时适度进行逆周期调节，保持流动性合理充裕，引导广义货币供应量和社会融资规模增速与名义GDP增速相匹配。
二是加强政策协调配合，加快疏通货币政策向实体经济的传导机制，进一步激发市场微观主体活力。坚持不懈抓好改进小微企业金融服务工作，深化民营和小微企业金融服务综合改革，确保实现小微企业贷款户数增加、贷款投放扩大、贷款成本适度降低，支持优质民营企业扩大债券融资规模。加大金融扶贫与乡村振兴金融服务政策落实力度，促进实现高质量可持续脱贫。
三是坚决打好防范化解重大金融风险攻坚战。按照防范化解重大风险攻坚战三年行动方案的部署和要求，认真抓好贯彻落实。稳妥处置和化解各类风险隐患，守住不发生系统性金融风险底线，最大限度地保护广大人民群众合法权益。要在稳增长的基础上防风险，坚持“开正门、堵后门”，在保持高压态势和严打局面的同时，鼓励小型有特色的金融机构依法合规开展业务。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效管理机制，按照“因城施策”的基本原则，持续加强房地产市场资金管控。
四是发挥牵头抓总作用，进一步深化金融供给侧结构性改革。继续深化利率市场化改革，有效促进企业实际融资成本下降。健全宏观审慎管理框架和评估体系。加强中央和地方金融监管协调，完善地方金融监管体制机制。加强金融业立法顶层设计。
五是扩大金融对外开放。继续放宽市场准入，稳步推动人民币资本项目开放，推动扩大人民币跨境使用。
六是不断提高金融服务和管理工作水平。扎实做好金融业综合统计、支付机构监管、信息网络安全、新版人民币发行、国库监督管理、征信服务及个人征信信息保护、反洗钱监管、金融消费权益保护等各方面工作。
七是要因势利导发展金融科技，加强跟踪调研，积极迎接新的挑战。加快推进我国法定数字货币（DC/EP）研发步伐，跟踪研究国内外虚拟货币发展趋势，继续加强互联网金融风险整治。
八是继续加强中央银行政策宣传解读。及时回应社会关切，完善多层次专家咨询制度，稳定和引导市场预期。
会议要求，人民银行系统要转变思想方法和工作作风，把主题教育同贯彻习近平总书记关于金融工作的重要讲话和指示批示精神紧密结合起来，同更好地肩负起党中央赋予的重大使命任务紧密结合起来，同大力弘扬革命传统和优良作风紧密结合起来。
一是进一步提高服务大局的主动性，争取出实招、见实效。二是敏锐果断防范系统性金融风险。及时准确判断金融风险程度和传染渠道，综合考虑风险处置可能对市场带来的影响，把握好工作的力度和节奏，坚决阻断风险扩散。三是抓紧落实金融监管协调机制。抓紧建立金融委办公室地方金融监管协调机制，推动建立地方金融监管和风险处置协调机制。四是主动“跨前两步”做好金融服务，让人民群众觉得办事舒坦、有获得感。五是积极作为打击非法金融广告等非法金融活动。六是从实际出发学习借鉴国际经验。既要解放思想，有国际视野，还要一切从实际出发，做好调查论证。七是进一步增强法治观念和法治思维，提高运用法治思维和法治方式解决问题的能力。八是激励干部勇于担当、干事创业。进一步完善干部考核评价机制，敢于用人、善于用人。坚持严管厚爱相结合，激励约束并重，对受到问责、过后表现突出的干部，符合条件的可继续使用，树立鲜明的干事导向。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788296.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788296.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564962810166-2ib9v8zgo7b%E8%B4%A8%E6%8A%BC.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沪深两市股票质押规模下降风险可控
AU:黄灵灵
RQ:2019-08-05 07:53
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报·中证网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月2日，深交所综合研究所发布的《2019年第二季度股票质押回购风险分析报告》（简称《报告》）显示，二季度，深沪交易所股票质押回购业务规模持续下降，纾困覆盖面进一步扩大，平仓风险可控，但部分上市公司控股股东的信用风险需进一步缓释。
纾困覆盖面进一步扩大
《报告》指出，二季度股票质押平仓风险可控，部分控股股东信用风险有待进一步缓释，整体呈现以下特点：
一是业务规模持续下降，平仓金额占比低。二季度末，深沪两市股票质押回购融资余额10694亿元，较一季度末下降5.0%，延续2018年2月以来的持续下降态势。深沪两市股票质押回购质押股票总市值2.1万亿元，占A股总市值3.9%，较一季度末下降0.6个百分点，较2017年底峰值下降2.3个百分点。二季度，深沪两市通过二级市场违约处置平仓卖出合计金额52亿元，日均0.9亿元，比一季度略有减少，约占两市股票日均成交额的万分之一，违约处置平仓对市场价格影响微弱。
二是部分上市公司控股股东风险较集中，需加大化解力度。二季度末，206家上市公司控股股东的股票质押回购因低于约定的履约保障水平面临违约，除部分协商延期、补充质押外，154家上市公司控股股东被证券公司申报违约处置或被法院冻结质押股票，其中85%的股东在2018年末已被采取相关措施，说明质押风险分布相对集中。今年上半年，上述154家上市公司股价平均下跌4.3%，与市场主要股票指数上涨的态势明显背离，市场回升未降低其违约风险。其中31家控股股东去年部分股票质押回购违约后，今年又发生新的违约，违约金额由去年底的45亿元增加至今年的151亿元，同时，108家上市公司存在业绩大幅下滑、债务风险、资金占用、违规担保等风险或问题，其控股股东信用风险与上市公司经营风险交织。
三是纾困覆盖面进一步扩大，但深度有待拓展。根据证券公司向深沪交易所报送的数据统计，二季度末已实施完成的纾困项目涉及224家上市公司，金额约861亿元，较一季度末新增76家、277亿元，增幅分别达51.4%、47.4%，其中，86.2%的纾困对象为上市公司控股股东，81.7%的公司为民营企业；纾困方式方面，受让股东股份等股权方式及质押融资等债权方式占比各半，分别占49.8%、49.9%。二季度证券公司向深沪交易所申报涉及上市公司控股股东违约的情形中，五分之一的违约金额是因为股东部分债务接受纾困后其他债务发生了违约，说明其质押风险没有随纾困完全解决，纾困深度有待进一步拓展。
各方协力化解风险
《报告》指出，防范化解股票质押风险的重点是化解部分上市公司控股股东的信用风险，相关各方需要归位尽责，综合施策，更大程度发挥作用。一是股东应当敬畏市场，对风险早发现、早处置。如前所述，防范化解股票质押风险具有复杂性和长期性，但个别控股股东未充分认识股票质押风险的特点和传导机制，对问题重视不足，错失风险化解的时机。控股股东应秉持开放合作态度，主动尽责自救，把握化解风险主动权。二是证券公司应当发挥综合优势，将股东纾困与提升上市公司质量结合。证券公司是资本市场重要的中介机构，在服务实体经济、防范化解风险、提高上市公司质量中可以发挥更大作用。对于上市公司控股股东发生质押违约，同时上市公司也陷入经营困境的情况，证券公司可以在对控股股东纾困的同时，为上市公司提供并购重组、资产注入等一揽子服务，通过整合资源、产业升级，化解控股股东与上市公司风险。
参与纾困的各类机构应进一步加大力度，在坚持市场化、法治化原则的同时，加强与地方政府的合作，完善机构内部激励约束、尽职免责等制度，实现资金投入与产业支持相结合，以产品创新推动风险化解，为上市公司或其控股股东的风险纾解提供支持。记者 黄灵灵
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788295.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788295.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564962503791-cx4nldj9keg%E9%87%8D%E5%B7%A5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三一重工：已斥资6.46亿元回购公司0.62%股份
AU:段芳媛
RQ:2019-08-05 07:48
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:中国证券报·中证网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中证网讯（记者 段芳媛）三一重工（600031）8月4日晚间发布回购股份进展公告，公司2019年7月以集中竞价的方式回购了331.67万股公司股票，占公司总股本的0.04%，回购的最高价为13.65元/股，回购的最低价为13.55元/股，交易总金额为4511.28万元。截至2019年7月31日，公司已累计回购股份5161.43万股，占公司总股本的0.62%，回购的最高价为13.65元/股，回购的最低价为11.68元/股，交易总金额为6.46亿元。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788294.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788294.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564962323836-27n931h8f6y%E5%88%B8%E5%95%86.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科创板“试金”真投行 中国券商新担当新使命
AU:马方业 李文
RQ:2019-08-05 07:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自7月22日首批25家企业上市交易至今，科创板已正式运行两个星期共计十个交易日。总体上看，市场交易红火，热中有稳。科创板并注册制试点，开了个好局，起了个好步。
资本市场制度创新式的大改革虽然平稳起步了，但是作为新生儿的科创板，也亟须各方面保驾护航以保持其活力。其中，券商的责任与担当，应是首当其冲。毕竟券商作为连接投资机构和科创板企业的重要中介，是撬动科技创新企业发展的重要力量。在资本市场供给侧结构性改革与设立创业板并试点注册制下，更大规模、更强实力、更高水平的一批中国投行的横空出世实在是太迫切了。
巧的是，刚想睡觉，就来枕头！日前，证券业协会向各大券商下发了《证券公司科创板发行定价配售能力专项评价实施方案》(征求意见稿)。应该说，这是监管部门及时酝酿并将出台的督促各大证券公司提高相关业务能力、引导证券公司在科创板新股发行过程中合理定价和配售的一大新举措。从意见稿中我们可以发现，券商分类评价将纳入券商科创板发行定价配售能力指标。根据征求意见稿，考核指标或分为合规性指标、专业性指标两大类。合规性指标主要考核券商在科创板承销过程中是否存在违法违规行为，比如，若券商在保荐科创板的过程中出现了违法违规情况，将被扣除0.25分-10分，如果券商出现负面执业情况，将被扣除0.5分。专业性指标主要考察券商承销技术层面的能力，包括承销组织能力、定价能力、配售能力。比如，若主承销的项目中止发行或发行失败，每个项目将扣0.5分；主承销商的项目上市首日破发20%以上，每个项目扣0.25分；在配售过程中公募基金等6类机构参与报价的比例，最高的前5%，加0.25分。可以说，在科创板发行、定价、配售各个阶段，对券商都有非常针对性的量化约束。意见稿中有扣分，也有加分，其中更多的扣分点针对的是券商的定价能力这块突出的短板。不过，我们也能明显的感觉到扣分更多的是对券商助力科创板的一种鞭策与倒逼，而加分则更多的是一种激励与奖励。
毫无疑问，中国的券商以往更多的是靠牌照、靠资源吃饭，IPO业务的核心侧重的是揽资源、走流程，享受的是通道红利，各大券商之间的竞争主要还是牌照红利下的同质化竞争。新经济新制度下，尤其是在科创板平稳运行并试点注册制下，整个投行业务生态圈的改变已成必然，牌照红利下的同质化竞争必然将让位于更为充分的市场化竞争，通道型、流程型融资服务必然让位于综合融资型服务。审批制、通道制、保荐制以及牌照、资源等这些“旧船票”，已经很难再登上新经济、科创板、注册制这艘“新船”了。券商要想登上“新船”，“船票”一定是硬硬的专业投行真本事真功夫。当然，牌照、资源在未来不是说不重要，但把券商的评级与科创板挂钩之后，其定价能力、风控能力及配售能力将越来越重要。正如中信建投证券公司执委、首席律师丁建强所言：“金融行业不可以再以挣快钱为经营哲学，必须以知识和能力作为经营的根本能力。”因此，从这个角度来看，科创板可以说是目前中国券商投行业务能力高低的一块“试金石”。
一方面，科创板扩大了券商投行业务的范围和服务内容，投行的市场化保荐承销能力和风控能力将成为未来投行的核心竞争力，而拟在券商分类评价指标中增加科创板发行定价配售能力指标，正对应了券商投行业务的发展方向。
在科创板及注册制改革背景下的分类评价指标将会更加“硬核”，这也正体现出资本市场改革对于真正投行的要求和期待。注册制下券商告别单纯通道业务模式，迎来综合实力的竞争。科创板首要考验券商的投行业务能力，其次考验券商的研究定价能力、资金管理能力和主经纪商业务能力。也就是说，科创板以及注册制改革给券商带来业务模式变革的同时，对券商的专业性提出了前所未有的高要求。
值得关注的是，在征求意见的专业性指标中，对定价能力制定了更为详细的评价指标。我们认为，如果说资本实力是业务空间的关键要素，那么定价能力就是彰显投行实力的基石。新股合理定价对成功配售、发行后股价稳定等均具有重要意义。科创板引导定价机制向市场化过渡，监管不再对价格进行干预，未来定价合理性将依赖投行对企业价值的判断。当然，专业定价能力提升要求“研究先行”，投行优质项目的挖掘和合理定价，依赖于券商扎实的研判分析能力。这也要求券商重塑研究价值和发展模式，打造研究定价权和影响力。
另一方面，可以看出，监管有意通过评级的方式压实券商的投行责任。虽然科创板相关政策及规则已经明确了券商作为中介机构的相关职责，但“扣分项”的约束会让券商更加如履薄冰。正如监管层此前提出的要求，“不断健全内部管控机制，加强防控风险能力，敬畏法律，严格按照规则办事，以高标准履行好信息披露第一责任人、资本市场看门人、经济警察的角色，不断提高履职尽责的水平”。
在我国整个金融系统中，券商的地位长期来看相对较低，缺乏市场影响力。这其中的一个重要原因就在于券商此前并未发挥出其专业性优势。科创板与注册制改革赋予券商更大的定价权与话语权，必将逐步提升券商在资本市场乃至金融体系中的重要性。宝剑锋从磨砺出。可以相信，经过科创板及注册制这场资本市场制度创新与改革的洗礼，券商评级名单上缺席多年的AAA级券商也许会很快到来，如高盛那样的中国的综合性专业大投行也将会脱颖而出。而这也是中国券商新时代下的一项新使命。马方业 李文
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788292.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788292.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564961753996-l8bzlbx4bnl%E5%9B%9E%E8%B4%AD.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:A股上市公司年内回购规模或超2000亿元
AU:孟珂
RQ:2019-08-05 07:36
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近期，A股再掀“回购潮”，多家上市公司斥资回购股份。根据Wind数据统计显示，2018年全年，A股上市公司实施回购的金额为617.02亿元。截至8月4日，今年以来采用定向回购、集合竞价交易等方式回购股票的上市公司合计1564家，已回购金额合计1057.7亿元。其中，7月份A股上市公司回购金额创历史新高，参与回购的上市公司有440家，回购金额共354.33亿元。
中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖8月4日对《证券日报》记者表示，今年以来上市公司回购势头较好，对于上市公司来说，二级市场股票减少，股价自然也就提升，会让投资者对公司发展前景更有信心，提高了股票的活跃性。
中信改革发展基金会研究员赵亚赟8月4日对《证券日报》记者表示，股份回购对资本市场来说，可以调节股票供应量，实现股价的价值回归；对上市公司来说，可以调整财务杠杆，优化资本结构，也是股利分配的替代手段。
值得关注的是，7月份A股市场出现了“回购潮”，赵亚赟表示，一般来说，一家企业最清楚自己的经营状况、盈利预期和股票价值。“回购潮”说明目前有关公司股价已经低于实际价值，而这些公司手里有多余的资金，低价买回股票是很划算的。对于关注该公司股票的投资者来说，这是个非常明确的买入信号。
事实上，今年以来发生回购的上市公司质地在不断优化。2018年11月份，《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则(征求意见稿)》、《深圳证券交易所上市公司回购股份实施细则(征求意见稿)》发布。2019年1月份，沪深交易所正式发布《上市公司回购股份实施细则》，并决定自发布之日起施行。
广发证券分析师俞一奇表示，回购新规施行前，A股上市公司回购或以稳定股价为主，而新规后A股回购中财务结构调整和现金分红替代的占比增加。A股回购中主动回购的金额占比高达90%以上，且日均主动回购金额（以董事会预案估算）呈现明显上升。
谈及为何今年上市公司回购势头上涨，卞永祖表示，首先，今年以来，资本市场改革是金融改革的重要抓手，全面促进资本市场的发展，尤其是以科创板为标志，表明了政府发展资本市场的决心，给资本市场带来了更大的发展前景。其次，金融服务实体经济的改革也取得了初步的成效，更多的企业开始更加关注实体经济和发展主业。第三，中国的供给侧结构性改革取得了初步成就，最近两年，中国经济面临不少困难，但是这些困难都得到了很好的解决，企业家对未来的发展有更大信心，也让投资者对中国的经济发展前景有了更大信心。
“今年上半年的公司回购规模已经超过去年全年，下半年，随着改革的继续深入，金融业加快对外开放，资本市场的发展前景更加看好，会刺激更多公司加入回购行列。”卞永祖预计，今年的回购规模肯定会超过2000亿元。本报记者 孟珂
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788291.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788291.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564961661589-kr8f2qy0tc%E4%B8%89%E6%9D%BF.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:7月份新三板128宗违规行为被处理
AU:刘伟杰
RQ:2019-08-05 07:34
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月2日，全国股转公司发布消息称，7月份共对2宗违规行为给予纪律处分，对126宗违规行为采取自律监管措施。其中，对74宗违规行为采取口头警示、约见谈话、提交书面承诺自律监管措施，对52宗违规行为采取书面形式自律监管措施。
对此，联讯证券新三板研究负责人彭海对《证券日报》记者表示，这是全国股转公司为规范新三板市场主体行为，促进其合法合规参与市场，并切实履行一线监管职责，持续强化自律监管的有力举措。
“自2016年年初以来，全国股转公司对新三板参与主体实施严厉监管，新三板市场一直处于强监管期。目前，对新三板参与主体的违规行为进行监管处罚已呈现出常态化，这种常态化严格监管将积极引导各参与主体持续规范化，净化新三板市场生态，维护参与主体合法权益，夯实未来新三板的深化改革基础。”新三板评论家、北京南山投资创始人周运南在接受《证券日报》记者采访时表示。
全国股转公司发布的消息显示，针对被采取书面形式自律监管措施的违规行为，主要包括以下13种类型：一是挂牌公司定期报告存在虚假记载和重大遗漏，会计数据披露有误；二是挂牌公司公开转让说明书信息披露不真实，存在虚假记载；三是挂牌公司在股票发行过程中未按规定审议和披露特殊投资条款、未在缴款期前披露股票发行认购公告、募集资金专户管理违规、违规改变募集资金用途；四是挂牌公司未按要求披露募集资金存放及使用情况报告、未披露股票被暂停转让公告。五是挂牌公司控股股东、实际控制人及其控制的企业占用挂牌公司资金，挂牌公司未履行信息披露义务；六是挂牌公司对外提供担保，未履行审议程序和信息披露义务；七是挂牌公司关联交易未及时履行审议程序和信息披露义务。八是挂牌公司未及时披露重大事件，包括重大诉讼，5%以上股权被质押、冻结，公司财产被查封、冻结，挂牌公司及其相关人员被纳入失信联合惩戒对象，被采取自律监管措施情况，出售子公司股权、设立子公司事宜，持续经营能力存在重大不确定性事项等；九是挂牌公司股份存在代持行为，导致股权不明晰；十是挂牌公司未在区域股权市场摘牌即在我司完成挂牌；十一是挂牌公司重大资产重组未按照有关规定履行审议程序及信息披露义务；十二是挂牌公司未在规定时间内回复我司问询函；十三是挂牌公司股东增持或减持挂牌公司股份，与其一致行动人合并持股比例达到挂牌公司已发行股份5%的整数倍时未暂停交易。
周运南表示，全国股转公司会对上述违规情形实行严格监管，并对相关责任主体给予自律监管措施和纪律处分。
全国股转公司表示，下一步，将进一步提升挂牌公司规范治理水平和信息披露质量，保障投资者的合法权益，为深化新三板市场改革夯实基础。本报见习记者 刘伟杰
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788290.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788290.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564961555309-7pyrb70dt3k%E5%BC%80%E6%94%BE.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:金融对外开放按下“快进键” 第四家外资控股券商将就位
AU:杜雨萌
RQ:2019-08-05 07:32
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:扩大金融对外开放是8月2日央行召开的2019年下半年工作电视会议，定下的重点工作内容之一。
在国联证券宏观分析师张晓春看来，我国金融业已具备扩大开放的条件。具体来看，国内金融市场经过多年发展，规模庞大，风控水平和管理能力已经具备较为丰富的经验；且汇率市场也整体稳定。因此，以上多方面因素为进一步扩大金融对外开放，提供了较为健康和完备的外部环境。
回看我国在金融对外开放方面的成绩单，可谓成效显著。如人民币加入SDR，为人民币国际化奠定基础；再比如银行业、证券业和保险业大幅放开市场准入，外资企业征信、信用评级、银行卡清算和非银行支付准入也有所放开，加之中国股市、债市被纳入主要国际指数，“沪伦通”落地，以及以人民币计价的国际原油期货的推出，可以说，人民币国际化和跨境使用均取得新进展。
在此背景下，会议再次提出，要扩大金融对外开放。继续放宽市场准入，稳步推动人民币资本项目开放，推动扩大人民币跨境使用。
盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时预计，未来，外资全资设立金融机构或投资入股金融机构的范围和类型还将进一步扩大，并且在积极稳妥的前提下，有望向全行业覆盖拓展；此外，外资在证券、基金、期货等领域的持股比例限制，也有进一步放松的空间。
事实上，在金融业对外开放方面，国务院金融稳定发展委员会已提前按下“快进键”。据其7月20日发布的11条金融业对外开放措施显示，其中一条就包括：将原定于2021年取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点提前到2020年。而截至目前，证监会已先后核准设立3家外资控股证券公司和1家外资控股基金管理公司。
值得关注的是，华鑫股份8月1日发布公告称，摩根士丹利华鑫证券的控股股东将有望从华鑫证券变更为MorganStanley（摩根士丹利），交易完成后，摩根华鑫由此将成为第四家外资控股的合资券商。
广发证券分析师陈福认为，外资券商进入国内金融市场会带来一定竞争，但更应乐观地看到，在“鲶鱼效应”下，国内金融机构的经营效率可能提升，而且，在金融市场对外开放进程中，风险可控的金融创新可能不断推出，有利于证券行业的长期发展。本报记者 杜雨萌
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788289.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788289.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564961418365-2mdrzl33kzh%E7%A7%81%E5%8B%9F.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:7月份股票型私募平均仓位超七成 两成8月份计划加仓
AU:王宁
RQ:2019-08-05 07:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，《证券日报》记者根据私募排排网最新发布的数据统计，7月份股票策略型私募基金的平均仓位为71.92%，相比前一个月的72.46%变化不大，依旧处于最近两年高位水平。
展望8月份，20%的基金经理打算加仓，而73.33%的基金经理会选择维持现有仓位不变，以应对市场的变化。主要原因在于目前的仓位已经处于70%以上的平均仓位，在市场不明朗情况下，基金经理们的加仓意愿不是很强。
多数私募选择持仓观望
融智·中国对冲基金经理A股信心指数显示，8月份基金经理投资信心指数为113.34，较7月份大跌6.97%。从信心指数值来看，最近三个月波动加剧，市场分歧较大。从私募仓位来看，目前股票策略型私募基金的平均仓位为71.92%，相比前一个月的72.46%变化不大，依旧处于最近两年的高位水平。可见，在7月份市场窄幅波动期间，大部分私募选择了持仓观望。
上述调查结果显示，20.95%的私募7月份处于满仓状态，相比6月份有所上升。高仓位的私募基金数量依旧处于较高水平，其中90.82%的私募基金在五成仓位或者五成以上，特别是80%以上仓位的私募基金数量，占比依旧在五成以上。整体来看，在经历了连续3个月的调整之后，虽然市场指数依旧处于区间震荡，市场成交低迷，热点持续能力差，不过随着调整时间的不断加大，私募认为下方调整空间有限。
记者发现，7月份股票策略型私募基金的平均仓位为71.92%，相比6月份的72.46%，环比变化不大，依旧处于最近两年高位水平。可见在7月份市场窄幅波动期间，大部分私募选择了持仓观望。
7月份上证综指在第一个交易日大涨，创下了整个7月份的最高点，随后处于调整之中，市场赚钱效应较差。整体来看，沪指、深成指、上证50和创业板指数7月份涨跌幅分别为-1.56%、1.62%、-0.61%和3.90%。
从板块来看，上证50蓝筹股经历了较为明显的调整，特别是白酒类消费板块，部分个股7月份最大调整幅度超过10%。而且，科创板开市交易成为市场上最吸金的板块，也是市场上唯一的热点，而其他板块，7月份的持续性较差。
四成基金经理持乐观态度
对于8月份A股行情，持乐观态度的基金经理比例出现了较大幅度的下降，而增减仓指标，保持现有仓位、持仓不变的基金经理依旧处于高比例。
具体数值来看，8月份A股市场趋势预期信心指标值为118.10，相比7月份下降了8.14%，其中，3.81%的基金经理是持极度乐观态度，40%的基金经理持乐观的观点，相比7月份都有明显的下降；46.67%的基金经理持中性的观点，只有9.52%的基金经理不太看好8月份的行情。
同时，对于8月份仓位的增减计划，20%的基金经理打算加仓，而高达73.33%的基金经理选择维持现有仓位不变，以应对市场的变化，主要原因在于目前的仓位已经处于70%以上的平均仓位，在市场不明朗情况下，加仓意愿自然不强。
富果投资告诉《证券日报》记者，从估值来看，当前食品饮料和农林牧渔行业PE、PB水平处于历史中位之上，但相对其业绩增长速度，绝对值仍处于合理区间。此外，权重板块如银行、地产行业仍处于估值洼地，具有较大的上升空间。整体来看，市场暂时难以出现明显的风格转换行情，唯核心资产内涵将有所扩展，部分具有科技硬实力的公司将加入核心资产行列而受到市场追捧，其股价亦将出现逐级走高趋势。
同时，因缺乏强有力的基本面企稳反转信号，暂时无法对震荡行情结束时间作出估计。基于对经济韧性表现和政策对冲效果的信心，维持当前市场处于调整蓄势的判断，预期四季度将是下一个变盘与否的重要时间观察窗口。本报记者 王宁
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/03/5787080.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/03/5787080.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-03/1564797920143-vdcq1xxsdck1.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科创板开市10天浮现五大特征 机构称八月仍是投资重心
AU:张颖
RQ:2019-08-03 10:05
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自7月22日闪亮登场后，截至8月2日，科创板开市已有十个交易日。
从这十天看，科创板从不设涨跌幅限制的第一个交易日火爆飙升后，第二周步入20%涨跌幅限制。科创板在回归理性与个股轮涨的模式中，悄然演绎出五大交易特征。
首先，科创板个股稳步上涨，走势明显强于主板市场。
上市首日科创板个股闪亮登场，收盘平均涨幅接近140%。进入有20%涨跌幅限制的交易日后，科创板风景独好，继续稳步上涨。《证券日报》记者根据同花顺统计发现，截至8月2日，25只科创板个股10个交易日（较发行价）累计涨幅均实现翻番。其中，安集科技（431.26%）和沃尔德（418.37%）累计涨幅均超4倍。中国通号累计涨幅最小为107.2%。
其二，科创板个股在轮涨中有所分化。
进一步统计发现，与首日开盘价相比，25只科创板个股10个交易日累计涨跌幅则显出明显的分化。截至8月2日收盘，沃尔德较和福光股份较首日开盘价累计涨幅分别为156.63%和117.34%，均实现翻番。而澜起科技、虹软科技和中微公司等3只个股，同期较首日开盘价则出现不同程度的下跌。
机构人士表示，进入涨跌幅限制交易阶段后，科创板公司股价震幅将收窄，换手率继续下降，个股表现将基于不同的基本面和发展空间，进一步分化，并逐步回归价值投资范畴。
其三，科创板交易十分活跃。
《证券日报》记者根据同花顺统计发现，截至目前，尽管科创板只有25家上市公司，但是在短短十个交易日中，科创板合计成交金额已达2846.6亿元，日均成交额近300亿元，占沪深两市日均成交总金额3802亿元的7.5%，占沪市日均成交额的16.4%，市场热度可见一斑。
由于成交活跃，科创板个股的换手率也相对较高。统计显示，科创板25只个股首日平均换手率高达77.7%。在首周不限涨跌幅限制和第2周步入20%涨跌幅限制的交易中，日均换手率分别为46.01%和41.3%，均超过40%。
虽然科创板的合格投资者不到400万人，换手率仍维持较高水平。进一步梳理发现，在近10个交易日中，沃尔德、福光股份、铂力特、交控科技和瀚川智能等个股，日均换手率均在50%以上，换手率最低的中国通号达到了31.3%。
其四，科创板融券余额呈上升之势，在两融余额中的比例也明显高于A股其他板块。
数据显示，截至8月1日，科创板首批25只股票两融余额共计47.04亿元，其中，融资余额为26.67亿元，融券余额20.37亿元，融券余额占两融余额比达43.3%。分析人士表示，这说明当前科创板股票多空博弈更为均衡。在过去A股市场上，融资融券余额往往相距甚远，由于券源稀缺，因此融券余额几乎只是融资余额的一个零头。
其五，高成长化解高市盈率风险是科创板的一大特点。
可以看到，无论是发行还是上市交易，科创板个股的市盈率普遍较高，最低的也在50倍以上，高的则超过100倍，与二级市场的同行业品种相比，明显高出一截。申万宏源分析认为，科创板公司的特点是具有良好的成长性。有的投资者之所以会在其发行时愿意以较高的市盈率进行投资，甚至有的还愿意在二级市场上以更高的价格买入科创板股票，说到底就是期待其成长性能够较快体现出来，现在价格高一点可以忍受，只要中长期持有，一段时间后业绩大幅提升了，市盈率自然就降低了，投资者也就获得了相应的收益。无疑，以高成长化解高市盈率风险，是科创板的一大特点。
对于8月份A股的投资机会，分析人士认为，科创板仍是目前的重心，结构性行情继续。从长期看，科创板或将引领股市估值体系的重塑，市场化定价机制的影响力将逐渐增强。其比价效应或有利于电子、通信、计算机、高端制造等高科技行业估值的提升，提高科技股的活跃度，未来科技板块估值有望迎来上行周期。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/03/5787076.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/03/5787076.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-03/1564797828288-hd2imqb3cqc1.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第四家外资控股券商将现 外资布局中国市场窗口期已开
AU:孟珂
RQ:2019-08-03 10:03
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:证券日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，华鑫股份公告，摩根士丹利为华鑫证券通过上海联合产权交易所公开挂牌转让摩根华鑫的2%股权的唯一受让方。同时，8月1日，华鑫证券与摩根士丹利签署了《上海市产权交易合同》。
也就是上述两项股权转让事项如期完成后，摩根士丹利将成为摩根华鑫的控股股东，国内第四家外资控股券商也将随之产生。
外资机构纷纷布局中国市场
对于此次摩根士丹利拟以3.8亿元获摩根华鑫控股权，8月2日，中国民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，允许外资控股是中国对外开放的重要信号，显示了我国对外开放的力度和姿态，虽然只有2%的比例，但迈出了实质性的一步，后续在监管和准入方面已经具有可操作性，为其他外资企业控股国内企业提供了良好的范本，将吸引更多战略投资者加入。
值得关注的是，目前为止，中国证监会已核准3家外资控股券商，分别为瑞银证券、摩根大通证券(中国)和野村东方国际证券。
“外资控股境内证券公司代表中国大陆金融业开放政策的落实，一方面可以引进外部资金，一定程度上解决券商缺乏资金的困境；另一方面会带来先进的经营模式和理念，推动境内金融行业的发展。”中信改革发展基金会研究员赵亚赟8月2日对《证券日报》记者表示。
事实上，外资机构布局中国市场窗口期已开。今年以来，三个外资投顾牌照相继落地，3月份，有“美国共同基金之父”之称的路博迈、淡马锡前资金管理部门富敦获得了第一批投顾牌照。6月份全球大型资管机构贝莱德也完成了在中国提供投资顾问服务的登记备案。
“外资布局A股提速，一方面是看到了中国巨大的经济发展动能和持续的增长潜力，另一方面也是顺应外资开放的政策优势，借助于当前良好的发展条件，能够早日布局落地，寻求广阔的发展机会。”郭晓蓓表示，事实上中国资本市场还未完全释放价值，在科创板、注册制以及监管日益完善的同时，外资进入有利于活跃市场，提升资本市场流动性，改善融资环境。
股比松绑 鲶鱼效应显现
近年来，放宽外资限制一直是我国资本市场对外开放的重要一环。今年2月份，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时强调，要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。
6月13日，中国证监会主席易会满在参加“第十一届陆家嘴论坛”时表示，适当考虑外资银行的资产规模和业务经验，放宽外资从事证券投资的准入限制。
7月20日，国务院金融稳定发展委员会办公室公布了11条最新的金融业对外开放措施，并表示将更大程度、更大便利地欢迎外资参与中国金融市场。其中，涉及资本市场的举措包括“将原定于2021年取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点提前到2020年”。
外资机构进入，国内企业将会面临哪些机遇与挑战？郭晓蓓认为，随着外资进入以及同质化通道类业务占比进一步下滑，国内券商因战略方向以及竞争优势的不同，或在财富管理、跨境及海外业务、基于资产负债表的资本中介服务等方向呈现差异化发展趋势，行业格局加速分化。
“同时，外资获批提速，有助于通过鲶鱼效应，促进国内企业发展。目前国内企业在公司治理、信息披露等方面还存在一定问题，迫切需要治理和规范。国内同行应持续优化发展环境，紧跟国际同行发展。”郭晓蓓说。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785892.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785892.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564731500216-2foxglqm0za%E6%94%B6%E7%9B%98.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:收评：两市企稳回升沪指跌1.41% 科创板亮眼
AU:
RQ:2019-08-02 15:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:经济日报·中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:经济日报-中国经济网北京8月2日讯 周五早盘，两市大幅低开，沪指开盘即失守2900点，随后维持低位盘整，跌幅均逾1.5%；午后三大股指有所回暖，创指尾盘跌幅收窄至1%。盘面上，市场情绪全面受挫，赚钱效应不佳。题材上，农业种植领涨，稀土、次新股走强，中船系、券商股重挫。
截至收盘，沪指报2867.84点，跌1.41%；深成指报9136.46点，跌1.42%；创业板指报1556.74点，跌1.09%。
沪市成交2163.27亿元，深市成交2385.80亿元，两市合计成交4549.07亿元，较上一交易日的3739.94亿元明显放量。
科创板今日全线上涨，总成交量超过300亿。其中，睿创微纳涨停，中国通号、福光股份、沃尔德、天准科技等涨逾10%，其他个股均有不错的涨幅。
从盘面上看，多数板块下跌，农业种植、稀土永磁、氢氟酸、次新股、有色等板块居涨幅榜前列，中船系、油气、券商、消费电子、保险、通信、港口、地产、氢能源等板块居跌幅榜前列。
【消息面】
1.当地时间8月2日，国务委员兼外交部长王毅出席在泰国曼谷举行的第20届东盟与中日韩（10+3）外长会。王毅表示，我们要坚定维护多边主义和自由贸易，使10+3成为引领地区经济一体化的旗帜。
2.1日，发改委外资司负责同志带队赴中国通信企业协会（中国通信行业国际产能合作企业联盟）开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调研，研究新形势下通信企业“走出去”面临的挑战和问题，探讨更好服务通信企业对外投资合作的有效举措。
3.近日，上交所技术有限责任公司与蚂蚁金服、阿里云在上海签署《监管科技战略合作协议》，三方将合作构建监管科技平台，为上交所技术及行业用户提供防控风险、稳定发展的监管科技支撑，为保护投资者合法权益提供支持，进而推动落实监管科技3.0。
4.近期，国家卫生健康委等五部门印发《关于开展儿童血液病、恶性肿瘤医疗救治及保障管理工作的通知》。加强药品供应保障，开展相关病种药品供应保障情况监测，鼓励新药研发生产，加快抗癌药品、儿童用药品实施优先审评审批。
5.8月1日，山东省人民政府发布关于大力拓展消费市场加快塑造内需驱动型经济新优势的意见，其中指出，全面取消二手车限迁政策，开展好青岛市汽车平行进口试点工作。
【机构热议】
巨丰投顾：目前沪指依旧运行于2850~3050点箱体，打破盘整需要外力刺激。周四美股大幅跳水，油价重挫7.9%，A50期指下跌3%。A股顺势回踩箱体底部，稀土、玉米、黄金等板块体现出一定的防御性，科创板午后大幅上涨，带动次新股走强。相比年内高位，众多个股回调幅度超过30%，继续杀跌的空间不大，投资者可以逐步回补仓位。A股处于中报窗口期，排雷仍是第一要务，科技股行情仍在演绎，可以逢低关注。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/02/5785385.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/02/5785385.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564718608216-ifv9ernu3310.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-证券
TD:-409728141
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:南新制药、威胜信息两家湘企申报科创板被中止
AU:刘驰锋
RQ:2019-08-02 14:49
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:28
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻8月2日讯（记者 刘驰锋）7月31日，上海证券交易所官网数据显示，包括威胜信息、南新制药在内的80家科创板在审企业因财务报表超过规定的有效期，审核状态变更为中止。
根据《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》第五十七条，招股说明书中引用的财务报表在其最近一期截止日后六个月内有效。特别情况下发行人可以申请适当延期，延长至多不超过一个月。
此前，科创板在审企业审计报告基准日为2018年12月31日的，均已申请延期一个月，因此有效期延至2019年7月31日。
在审核过程中，按照既定的审核机制安排，根据《审核规则》第六十四条、六十五条、六十六条，发行上市申请文件中记载的财务资料已过有效期的，上交所将中止发行上市审核。发行人应当在中止审核后三个月内补充提交有效文件。发行人在规定时限内完成相关事项后，发行人、保荐人和证券服务机构应当及时告知上交所，同时提交恢复发行上市审核的申请，上交所经审核确认后，恢复对发行人的发行上市审核。
因此，除本来5家已中止审核的企业外，上交所对财务资料已过有效期的所有在审企业共80家中止审核。待发行人在规定时限内完成更新财务资料后并提交恢复申请后恢复审核。
受上市“中止”影响，此举是否会对科创板企业上市进度有影响？为此，记者致电南新制药希望了解相关情况，但未得到任何回复。
值得注意的是，此次审核中止或可为过热的科创板市场降降温，让奋力“冲板”的企业冷静思考，在补齐作业后再踏征程。
据介绍，首批科创板公司平稳挂牌上市后，科创板审核工作正按照常态化节奏稳步推进。据公开信息称，下一步上交所将坚守科创板定位，落实好以信息披露为核心的注册制，在实践中进一步评估完善相关制度，持续深入做好设立科创板并试点注册制改革工作。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788804.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788804.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564969557181-wjtxvqp8w7r%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-03/e7571e62-b8e7-46a6-999a-d030cd88d75d.JPG;https://img.rednet.cn/2019/08-03/22aed508-9ad4-4849-9165-c97946816569.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-03/2727f4cb-869e-4bf1-8965-8140af7fd37c.JPG
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:《诗国前沿》长沙首发 专家学者深入探讨当代诗词精品创作
AU:夏君香
RQ:2019-08-03 17:34
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-03/e7571e62-b8e7-46a6-999a-d030cd88d75d.JPG"  />8月3日，当代诗词精品创作研讨会暨《诗国前沿》首发式在长沙举行。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-03/22aed508-9ad4-4849-9165-c97946816569.jpg"  />赠书仪式现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-03/2727f4cb-869e-4bf1-8965-8140af7fd37c.JPG"  />研讨会上，与会专家、学者就“当代诗词精品创作”分别发表了自己的观点，并围绕《诗国前沿》深入探讨。
红网时刻8月3日讯（记者 夏君香 通讯员 陈樵哥）引领新时代诗词创作，挖掘精品，立足前沿。8月3日，由湖南省诗词协会主办的当代诗词精品创作研讨会暨《诗国前沿》首发式在长沙举行。
湖南省政府原副省长唐之享，中华诗词学会常务副会长范诗银，国务院参事室、中华诗词研究院原副院长蔡世平，湖南省诗词协会名誉会长赵焱森，中华诗词学会副会长、湖南省诗词协会会长彭崇谷等领导、嘉宾，以及来自全国各大诗刊的负责人、诗词工作者、诗人出席。
研讨会上，与会专家、学者就“当代诗词精品创作”分别发表了自己的观点，并就诗词精品创造的必要性、内涵、如何创作，以及围绕《诗国前沿》做了深入探讨。
唐之享认为，精品创作既是时代的呼唤，也是诗人内心的呼唤。就如何推动中华诗词事业的健康持续发展，他表示一要坚持精品战略，二要辩证、科学地处理继承和创新的关系，三要坚持严谨创作的态度，四要有开放的胸襟。“希望诗人们能够积极吸收新时期的生活营养，写好今天这个时代，让诗词艺术更具感染力。”
范诗银表示，这个时代是有诗词精品的，并对《诗国前沿》给予了充分肯定。他指出，《诗国前沿》的问世，无疑是古老诗国的一道新风景。“‘推崇精品’，惟好诗是举；‘坚守前沿’，决心干一件走在前头的事业。仅这两条，就足以反映出创刊者的见识与胆略。”
在蔡世平看来，诗歌在中华民族的历史长河中起了极其重要的作用。在国家全面改革开放、经济发展的今天，中华民族没有理由不迎来新的辉煌，出现又一个时代高度。但和经济建设的现代化一样，中华诗歌的现代化路径同样需要付出艰苦的努力。
赵焱森充分肯定了《诗国前沿》这株新苗清秀欣荣，充满了活力和朝气，认为这是诗词界的一大喜事。刊物中既有抒发家国情怀的，也有充满生活气息的；既有滋润身心的对人生和命运的感悟，也有启迪心扉的对客观世界和真理的揭示。
彭崇谷则从“求新、求正、求高、求奇、求细、求靓”6方面，道出了诗词出精品的秘诀。他认为，当代诗词精品创作是坚持文化自信的需要，是开拓中华诗词伟业新局面的需要，更是弘扬中华优秀传统文化、推动中华文化走向世界的需要。
大家一致认为，要用心、用情、用功地创作无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的精品诗作，以更好地反映时代新貌，更好地表达诗人内心的呼唤。
会上，还举行了《诗国前沿》首发赠书仪式。《诗国前沿》坚持高度的思想性和艺术性统一的原则，所登作品原则上实行在全国各大刊物、网站、公众号发表的作品及各类权威诗词大赛获奖作品中挑选，作品取舍实行严格挑选、初审、复审、审定的四审淘汰制，确保展现在读者面前的是当今诗坛之精品力作。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788464.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:74
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776436.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776436.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564449704895-zh3kvbehqi%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-28/ccd25669-7ad5-43a3-8b41-526edd573474.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/be6ed4d9-54ba-4b52-aa79-f1677e12408e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/e875b2d8-8248-4737-ba22-f81ef82153fa.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/9b8a00ed-967b-47fb-8c80-b92864d8cbd9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/7b99ea45-8793-4670-887f-719d5edbed30.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南工笔名家赵洪琦用笔墨构建“湘南美学”
AU:汤红辉 吴错
RQ:2019-07-30 09:23
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/ccd25669-7ad5-43a3-8b41-526edd573474.jpg"  />“构建湘南的美学：当代著名画家赵洪琦2019艺术巡回（长沙）展”在长沙美庐美术馆开幕。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/be6ed4d9-54ba-4b52-aa79-f1677e12408e.jpg"  />当代著名画家赵洪琦（中）陪出席展览的领导和嘉宾参观展览。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/e875b2d8-8248-4737-ba22-f81ef82153fa.jpg"  />展出作品展现了赵洪琦独特的笔墨语言，构建出湘南美学艺术世界。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/9b8a00ed-967b-47fb-8c80-b92864d8cbd9.jpg"  />赵洪琦用宽广从容之笔墨，以淡雅超然之情怀，呈现了湘南之美的精神高度。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/7b99ea45-8793-4670-887f-719d5edbed30.jpg"  />赵洪琦创造了情感丰富、灵动飘逸、温暖传神的花鸟艺术世界。
红网时刻7月28日讯（记者 汤红辉 通讯员 吴错）他的笔墨清澈、幽深、多情、绵延不断，像潇水一样诗意地流淌，满满都是对故乡的情感。7月28日，“构建湘南的美学：当代著名画家赵洪琦2019艺术巡回（长沙）展”在长沙美庐美术馆举行，湖南省文联党组成员、副主席邓清柯等领导出席。
赵洪琦是湖南祁阳人，当代著名画家，他以火热的激情拥抱自然，以无尘的爱恋表现他对故乡浓烈的情感。此次展览共展出画家赵洪琦近年创作的花鸟工笔画精品近100幅，展现了他用自己独特笔墨语言构建的湘南美学艺术世界。
湖南省文联党组书记、副主席兼秘书长夏义生评价认为 ，赵洪琦的花鸟画所体现的艺术品质、审美特征以及笔墨蕴含的思想不仅有广度、深度，而且有一定的高度。他承古识今、博釆众长，用宽广从容之笔墨，以淡雅超然之情怀，自觉地呈现了湘南之美的精神高度，创造了情感丰富、灵动飘逸、温暖传神的花鸟艺术世界。
下午还举行了赵洪琦花鸟画艺术研讨会。与会专家、学者认为，赵洪琦把工笔的勾勒和渲染与写意笔法很巧妙地结合起来，以精细流畅的线条、明快淡雅的用色、沉稳清丽的画面构建了清新典雅、温暖传神、情趣盎然的诗意世界，用形象逼真的事物来作为意义的喻体，抽象地表述画外之义和新人文主义的精神意蕴。
此次展览由湖南省文联、湖南省美术家协会主办，湖南省东方诗书画院承办，将持续至7月31日，免费向公众开放。
相关链接：艺术家简介
赵洪琦，当代著名画家。1966年出生，湖南祁阳人，中国美术家协会会员，中国工笔画学会会员，湖南省花鸟画家协会主席团成员，湖南省书法家协会会员，湖南省东方诗书画院院长，长沙理工大学客座教授。曾在广州、深圳、东莞、长沙等地成功举办多次个人画展和联展，数十件作品参加全国和湖南省美展，多次获全国奖。有两百余幅作品被各美术馆、博物馆和私人收藏。先后在《美术》《美术观察》《美术报》《中国书画报》《湖南日报》《创作与评论》《艺术中国》等多家报刊发表过作品和论文，出版美术专著和大型画册10多部，作品曾入编《中国当代花鸟画》《中国花鸟画》《首届全国现代工笔画作品集》等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794502.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794502.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565161155977-nnniuj56xu71.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/4db426b3-7356-48d6-8f77-ee5490eb79df.jpg;http://moment.rednet.cn/common/img/addquantitylogo.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:凝定厚重 气象浑穆——观钱松喦诞辰120周年纪念展
AU:吴为山
RQ:2019-08-07 15:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:美术报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：凝定厚重 气象浑穆
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/4db426b3-7356-48d6-8f77-ee5490eb79df.jpg"  />钱松嵒 陕北高秋 34×28cm 1960年 中国美术馆藏
今年是钱松喦诞辰120周年。7月31日，北京骄阳似火，“笔墨松喦——钱松喦诞辰120周年纪念展”在中国美术馆举行，此次纪念展是钱松喦作品55年后再次亮相中国美术馆。中国国家博物馆原副馆长陈履生主持开幕式，钱松嵒先生外孙女钱春涛等出席了开幕仪式。
钱松喦（1899—1985），江苏宜兴人。1957年，钱松喦由无锡师范调往江苏省国画院（筹备处），此后历任江苏省国画院院长、名誉院长，江苏省美术家协会主席，中国美术家协会常务理事、顾问，第四、五、六届全国人大代表，是江苏画派的领军人物之一。
本次由中国美术馆、江苏省文化和旅游厅主办，宜兴市人民政府协办，江苏省国画院承办的展览，以“祖国山河抖擞描”“迢迢我自江南来”“拾翠披云寻我师（均取自钱松喦自题诗句）”三个主题，展出钱松嵒作品120幅。此次展览的展厅为1号、8号、9号共3个展厅。1号厅以“祖国山河抖擞描”为主题，放置写生创作为主的如《红岩》等作品；8号厅以“迢迢我自江南来”为主题，放置江南风光为主的如《江南春》等作品；9号厅以“拾翠披云寻我师”为主题，放置文人传统画如《湖上小景》等作品。本次展览将展至8月11日。
宜兴是钱松喦生长的摇篮。作为书画之乡的宜兴，走出过徐悲鸿、吴大羽、钱松喦、尹瘦石、吴冠中等一大批书画名家。而钱松喦正是其中的优秀者和代表者，家乡秀美的山川、富饶的资源、淳朴的民风以及深厚的文化底蕴，孕育了大师的艺术灵性，是钱松喦艺术天赋之基，是艺术成就百花盛开之根。正如他自己所说：“我生长山明水秀江南，似在画中住。”
<img src="http://moment.rednet.cn/common/img/addquantitylogo.png"  />（蔡树农）
我对钱松嵒先生的了解，是从他的一件作品开始的。
记得上世纪70年代，家中墙上挂着钱先生《泰山顶上一青松》的印刷品。我当时便觉得，这件作品完全不同于画册或瓷器上的常见山水样式。画面中，一株参天昂立的青松盘虬于纵势高耸的巨岩之上，铁铸般凛然，浓光绿浸，拂云障空，松针郁勃劲拔，翠盖烟笼，涌动着一股撼人心魄的精神力量。山石右侧题着“泰山顶上一青松，历尽沧桑不改容。战雨战风战霜雪，铁柯撑柱在高峰”的诗句，与画面主体松树相得益彰。虽然只是一幅印刷品，但少年的我却从中欣赏到了松树“矫矫千岁姿，昂霄犹舞翠”之风仪，体会到了松树“朝昏有风月，燥湿无尘泥”之气度，更感受到了松树“凌风知劲节，负雪见贞心”之品质。这幅画在家中挂了很长时间，钱松嵒的名字也深深地刻进了我的心里。
机缘巧合的是，几年后我在南京玄武湖畔写生时，第一次见到了恰好也在写生的钱松嵒先生，真是名如其人，画如其人。先生身材清瘦挺拔，满头银丝，长髯飘飘，年逾古稀而气质凌然出尘，其形象气质与我多年想象完全契合，让我兴奋不已。至今想起那湖光山色之间的邂逅初见却仿佛故人重逢的场景与心情，依然历历在目，记忆犹新。多年之后，我为宜兴市创作的钱松嵒塑像，便选择了他写生时的动作状态——其实正是我记忆中的钱先生形象。
钱松嵒先生传统绘画功力深厚，早年受唐寅、石溪、石涛影响颇深，既有文人画家的清雅温润，也不乏职业画家的扎实造型，在江南特有的人文精神熏染下形成了凝定浑穆的画风。早年钱先生虽在古贤范本中得秀逸之气，但画风尚未摆脱古人样貌，直到新中国成立，其艺术才真正发生质变走上巅峰。随着新的历史时期揭开序幕，钱松嵒先生发现了传统文人画主观意象的局限性，转变了画家脱离大众自视高雅的身份意识，重新认识到生活与人文之于山水画创作的重要意义，开始思考如何将时代精神灌注于笔墨意境之中，以传统毫端追踪时代大势，表现时代变迁，将曾经空洞贫乏且远离生活的山水拉回现实，实现了艺术的经世致用。
凭着这份来自内心的社会责任感，钱松嵒先生敏锐而准确地把握了时代脉搏，满怀对理想的期待，真诚地拥抱新社会，并且用作品由衷地礼赞新生活。尤其是他经过审时度势，研精覃思，利用自己的水彩画基础突破了传统中国画的构图和色彩规则束缚，成为新中国山水画“推陈出新的样板”（华君武语）。众所周知，传统山水画的经营位置自明清以降便趋于程式化。钱松嵒先生从此处着眼，大胆取舍，打通花鸟山水之界限，模糊主次景别之差异，甚至以某单一植物作为主景而将山川平原为配景，创造了一批迥异于传统的山水画构图。如先生常以独松为题材“一树成图”，将传统经典图像符号进行大刀阔斧的个性化改造，推出了造型雄奇瑰伟的“钱家松”图式。钱松嵒先生对构图的推敲打磨、稳中求变亦值得关注。很多图式在大小不同的作品中被反复运用，举一反三的微妙差异使匠心彰显无遗。比如《常熟田》系列，先生跳出了传统“三远法”窠臼，以一种鸟瞰的视角将原本应该水平展开的稻田“竖”了起来，同时采用“满构图”的方式将据整个画面绝大部分的稻田进行了由实到虚的处理，单纯而丰富。这种构图脱胎于写生又超越了写生，和古人拉开了距离，令人常看常新。至于色彩运用，先生更是标新立异，别出心裁。比如其代表作《红岩》，用朱砂把种满芭蕉的土坡画成犹如赤霞的红色山岩，建筑前高入云天的古柏以浓墨点厾而成，衬以一丛丛用双钩法画出的芭蕉。黑、白、红色彩对比带来的强烈视觉冲击力，烘托出气势磅礴的革命激情——这是中国山水画领域令人击节称绝的色彩创新。钱松嵒先生还将很多古人从来没有表现过的题材入画，除了当时流行的矿山、工地、井架、水电站、船港等重要建设场景之外，他也表现如海边浴场、窑洞等很少出现在江南画家笔下的内容。特别是先生六十岁后壮游祖国名山大川，似乎打通了艺术的“经脉周天”，灵光迸发，佳作频出，《锦绣山河春常在》《延安颂》《芙蓉湖上》《山岳颂》《梅园新村》《井冈大瀑布》《枣园曙光》《北戴河》《太湖伟观》等传世名作让他声动天下。在此，传统山水意境与现实主义题材被糅合得天衣无缝，崇高的信仰意志与民族绘画菁华的完美统一折射出无以伦比的时代美学。
钱松嵒先生作品风格成熟时期的笔墨亦极有特色。他强调骨法用笔，以金错刀的“颤笔”写出沉涩雄浑、遒劲古拙的线条，行而不滑，留而不滞。而这与先生书法风格亦完全一致。“文革”中，钱先生开始青睐隶书，顿笔外拓，方折平直，透出一种劲健奋发的美感，其画风则随书风也为之一变，独树一帜的皴法线条重重密密，乱中有序，通过曲直、刚柔、疏密的对比酝酿出丰富的韵律节奏。在墨法方面，钱先生注重破墨、焦墨、积墨诸法并用，层层深厚，混沌而分明，苍润华滋，墨彩粲然。概言之，钱松嵒先生的笔墨体现了一种苦心孤诣的内在性转化。打个比方就像一杯浓茶，其激情的释放是悠缓的，审美的情致是醇涩的，但细细品味，就能感受到其中深邃旷奥的大美。而先生笔下的物象造型，具有极强的雕塑感：飞瀑悬天，苍松屹立，奇峭凝重的山石层层叠叠，在片片白云缭绕之中虚实掩映，昭彰本色。还有那方正、坚毅，骨线构成的峰峦岩崖，详略简繁之间，尽显作者对大自然最硬朗的石头由衷的美化和诗化。可以说，钱松嵒先生为我们创造、呈现了一片更加美好的自然天地。
钱松嵒先生的艺术生涯中经历了数次社会剧变。在时代节点上，他以卓越的才情和非凡的勇气进行中年变法，从由传统所编织的层层罗网中冲决而出，成为大器晚成的一代中国山水画大师。如今，我们再次面对钱先生的作品，欣赏他对艺术的出色理解和领悟；体会他聆听时代声音，坚持与时代同步伐的创作理念；感受他在艺术与生活、继承与创新等关系上的自我转化。透过那些云蒸霞蔚的画面，我们不仅将再次看到一个热气腾腾、蒸蒸日上的现实世界，同时也会见证着一条穿越时空序列的中华文脉，生机勃勃，欣欣向荣，历久而弥新！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794465.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:180
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5794458.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5794458.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565160433320-frcen2ogjujmg.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/45cea354-37e9-4b5c-93c7-c2db75f37b51.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/21c29950-65ed-433c-aba8-cf2fc7c25c21.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文艺论坛丨宗培玉：异空间、知识叙事和鱼在水中的分身
AU:
RQ:2019-08-07 14:47
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:《文艺论坛》
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/45cea354-37e9-4b5c-93c7-c2db75f37b51.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/21c29950-65ed-433c-aba8-cf2fc7c25c21.jpg"  />异空间、知识叙事和鱼在水中的分身
——论《应物兄》的长篇叙事艺术
作者：宗培玉
摘 要：对于长篇小说来说，叙事建立起作家对世界的认识和想象，是一种富有思想的修辞。从《花腔》开始，我们就看到李洱的叙事实验带给小说独特的意义生长方式。而《应物兄》也如此，甚至它的实验更前卫更大胆。一条简单的时间主轴加斑斓的时间缝隙里的异空间，这样的小说结构是一种大手笔，是李洱的天才发现，完美匹配了当下时代洪流里的一种巨型叙事。而作为应物学的知识叙事，是李洱作为一个有责任感的小说家对信息泛滥时代里小说有效处理知识的一种实践探索。那个“鱼在水中”的分身叙述人给我们打开的小说精神世界，其丰富性让我们惊叹的同时，很可能会如李宏伟所言，将从规则上改写后来者的叙述。基于此，文章认为《应物兄》建构了应对我们这个时代的新的长篇小说叙事美学，在当代长篇叙事艺术上挪动了中国文学地图的坐标。
关键词：李洱；《应物兄》；叙事艺术
诞生于2018年底的《应物兄》，以其传奇的身世在文坛备受瞩目。在一个瞬息万变的信息化时代，作为一部打磨了十三年的长篇小说，李洱对它是有期待的。上下两卷凡1042页，85万字的煌煌巨制《应物兄》，其呈现的思想之复杂性和丰富性，叙事艺术之挑战性和实验性，让大家倍觉惊艳。发表出版至今，广受讨论，并频频占据各重量级奖项之榜首。有人认为它“最终构成了一幅浩瀚的时代星图”“对于汉语长篇小说艺术而言，已经悄然挪动了中国当代文学地图的坐标”，著名作家兼批评家李敬泽称它“有辽阔的阐释空间”。
直面生活，直面当下，尤其是信息技术飞速发展的现时代，《应物兄》的写作是一次面对困难的挑战。李洱自己也承认相对门口有千年不变石狮子的曹雪芹写作时代，现在的写作更困难，现实流变不居，信息瞬息变幻。然而，《应物兄》依旧准确把脉和呈现了当下时代的总体性精神症候。那么，李洱是怎样应对这个挑战的？《应物兄》有着怎样丰富复杂的思想世界？他的叙事艺术呈现了怎样的特别？我们为什么要去读它？它为我们提供了什么？贡献了什么？
无疑，《应物兄》充满魅力，是一个晶体，有多个切面。不可能在一篇文章中穷尽对它的思考，本文主要围绕它别有创制的叙事艺术来进行讨论。
一、时间缝隙里的异空间
魏微在评价《花腔》形式的成功时曾认为副本的引入是李洱的一个卓越发现，她说：“副本的引入，使李洱真正得自由了，那是一种上天入地的自由，最局促的地方他都可以做到游刃有余。小说里，我们得以见识了一个人怎样自在地出入于文本间，好比足球场上他打的自由人位置，穿针引线，闪入闪出，以一己之力盘活了全场。而那边，主干叙事正在紧锣密鼓地进行，葛任之死确乎是个难题。这边厢呢，各个时代的证人、证据都到齐了，一时间嘁嘁喳喳，人声鼎沸，大家各说各的，矛盾摩擦在所难免。各式史料：书籍、报刊、信件、回忆录、地方志……一样样摆在面前，凑得成二十世纪中国的文化史。另有各式文风、腔调：温婉的、睿智的，文青腔、泼皮腔、民国腔、改革开放腔……就这样合成了一本《花腔》”{1}。《花腔》的副本，使历史当下汇作一处，魏微形容李洱有了副本“就要什么有什么，简直招一招手都能带来一片云。”那么，被称为“对于汉语长篇小说艺术而言，已经悄然挪动了中国当代文学地图的坐标”的《应物兄》的形式，李洱发现了什么？
这是时间的缝隙
填在里面的东西
需要起新的名字
在骨头上锉七孔
这不是在做手术
也不是为了透气
是要做一支骨笛（第87节）
这是一首芸娘在姚鼐先生课堂上随手写下的诗，被先生妥帖收纳于他专门装学生听课或讨论留下的废纸的蓝布口袋里。我想答案应该藏在这首诗里——“时间的缝隙”！正是这些时间的缝隙，将时间化为空间的概念，在时间主轴之外演绎一个个精彩的异空间。文德能在讲他一直想写的“沙之书”时也提到了这个“时间的缝隙”：
他想写的书就像一部“沙之书”。沙子，它曾经是高山上的岩石，现在它却在你的指尖流淌。这样一部“沙之书”，既是在时间的缝隙中回忆，也是在空间的一隅流连；它包含着知识、故事和诗，同时又是弓手、箭和靶子；互相冲突又彼此和解，聚沙成塔又化渐无形；它是颂歌、挽歌与献词；里面的人既是过客又是香客；西学进不去，为何进不去？中学回不来，为何回不来？（第89节）
正是这些时间缝隙里的异空间，是李洱在小说的时间主线之外呈现了《应物兄》的丰富深邃。因此整部《应物兄》的大结构可以概括为：一个故事时间主线加无数个应物赋形的时间缝隙——异空间，组成了小说的时空共同体。
大凡好小说都这样，越是内容浩繁，形式却越简洁明净。譬如《红楼梦》，讲的就是贾宝玉林黛玉的爱情悲剧，可围绕这条简单的故事主线，曹雪芹给我们展现的是一个无法穷尽的《红楼梦》世界：几个大家族的兴衰，一大群美丽可爱的女性，一整部大观园世界的百科全书。譬如《应物兄》，我们知道它的故事也非常简单：济州大学拟建儒学研究院引进海外儒学大师程济世，著名教授应物兄因此作为召集人游走政、商、学乃至市井各界来负责操办。从应物兄接到任务开始执行到自己发生车祸，时间正好从春到冬大概一年。然而在这短短的一年故事时间里，《应物兄》为我们呈现的，却不仅仅是当下全球化时代里含括官场、学院、市井各界的斑斓丰盈烟火鼎盛的全息生活，还有这个时代人们遭遇的总体性精神困境。从晚清、民国直至当下的百年中国社会现代化历史图景，甚至包括孔子、老子、柏拉图等中西方几千年的文明思想，真可谓恢弘辽阔驳杂深邃。
我们试举一例说明。小说第一节以“想好了吗？来还是不来？”这句应物兄自己在演练对费鸣的游说之词开始，交代小说的主线故事：校长葛道宏让应物兄筹建儒学研究院，并且把他的办公室主任费鸣塞进来。应物兄遭费鸣攻击，却不得不遵照校长旨意劝说费鸣。然而从应物兄约费鸣谈这件事到两个人见面正式开始谈，小说已经到第14节、第102页了。在这故事主线被一再延宕的十四节中究竟发生了什么呢？（具体参见附表）
如表所示，我们看到这十四节里共出场了27个小说里描摹清晰传神的人物，同时二里头姚鼐先生的夏代生活、美国黄兴办公室放的海昏侯墓出土的镜子复制品、俄罗斯街头的合影伟人、商铺林立的春熙街和街角高大梧桐树上的“女吊”、古济城城墙、孔子、《诗经》和舍勒（德国现象学家）、电台主持人和嘉宾谈房中术时插播的毛驴和林肯轿车相撞的新闻、土耳其的海泡石、应物兄朗月的偷情、姚鼐、倪德卫和程济世的学术争论、商场同时播放的应物兄多个访谈节目、远古谈恋爱的男女大象纷纷涌来，古今中西当下历史、诗词曲赋学术论文、政商学研江湖市井，它们透过时间的缝隙，在异空间里枝蔓横生、绮丽丰盈、活色生香。而且随时等待李洱调遣，纳入叙事的线性主轴。从第一节到第十三节，故事主线时间只是从应物兄家里下午两点半不到推进到当天铁梳子餐厅包厢的晚饭时间，直到小说第十四节，应物兄才终于完成第1节里的约定，把费鸣叫到家里谈儒学研究院的事。在这102页的十四节内容里，虽然情节主线只推进了一小步，但影响故事发展方向的人物、线头都已在异空间里被随物赋形，应物而生了。多么奇妙的时间缝隙里的异空间！它们不仅使缓慢的主线叙事悬念迭起花团锦簇，万物流动共生，也使不同空间跨越融合，互为镜像，又叠床架屋，一若章学栋形容孔府建筑艺术的“钩心斗角”，构建起《应物兄》的庞杂深邃。
西方科学技术的发展，尤其航海技术发展，使人类经历了从陆地时代到海洋时代的第一轮空间革命。包括国家、主权、领土范围等各种各样的观念和知识，都因为空间革命而发生重大变化，全球各种文明的冲突融合自那时也浩浩荡荡开始。如今随着智能信息技术飞速发展，5G展现的未来生活图景，黑洞的捕捉、四维空间理论普及，人类的空间概念遭遇再一次颠覆性革命。这一轮革命将把人类带向哪里，将对我们的文学、整个人文学科乃至人类文明产生什么样的影响，还是未知数。然而在《应物兄》里，似乎让我们看到了新一轮空间革命已经作用于小说叙事美学。
这些和新空间概念里的四维空间、平行空间一样存在于《应物兄》主轴时间之外的异空间，使小说叙事呈现出对瞬息万变的当下的强大表现力，对纵深历史的自由把控力；使小说保持了开放的状态，叙事获得了最大意义上的自由。李洱仿佛得到了一件神奇法器，虽处大众传媒高度发达时代的信息风暴中心，却可以自由穿梭于当下生活的各个场域，驰骋于无论中外的历史纵深，在全景描摹当下生活中传递厚重历史，让我们既一脚踏入当代生活的“清明上河图”，也深情凝视百年甚至千年的文明嬗变史。
同时，在简单的故事主线之外安排细节推进叙事丰富小说，是长篇小说的一个古老问题。现代惯用的是意识流手法，但李洱不愿意简单套用意识流的技巧，而是致敬《红楼梦》、论语等古代经典，命名他的叙事美学是“时间的缝隙”，而我更愿意称它为“异空间”。因此，作为“时间缝隙的异空间”叙事美学，是李洱对古典的致敬，也是他对未来的探索。
二、作为应物学的知识叙事
《应物兄》非常引人注目的是小说中包含的丰富庞杂的各种知识，不断有人因此称这部小说是“百科全书”式小说。里面涉及的知识领域堪称星空般浩瀚，儒学、道学、佛学、西方哲学、生物学、建筑学、语言学、历史学、堪舆学、艺术、医学、书法，乃至植物、动物、器物、食物等知识，使李洱的博学融通和案头准备被一再肯定和赞赏，但也有人颇有微词，认为《应物兄》驳杂的知识使小说用力分散，降低了小说的可读性。同时在知识泛滥的信息化时代，大量小说里的知识很可能会造成阅读迷失，挑战阅读耐心。那么，《应物兄》为什么要故意挑战读者的阅读耐心，植入那么多驳杂的知识，使小说呈现一种知识叙事呢？
在一次访谈中李洱说：经常有人提到一个问题，就是现实大于想象。这是事实。但对于写作来说，这是个伪命题。因为任何时代的现实都大于想象。从《诗经》到《红楼梦》到现在，都是如此。但我们必须承认，这个时代的复杂性，超出了任何一个时代。主要是全球化因素的介入以及多媒体对人的生活构成了太大的影响。这对作家，尤其是中国作家来说，是个新命题。你知道，在漫长的历史上，讲故事是作家的特权，但现在这个特权丧失了。最早意识到这个问题的，是本雅明。他对此有精妙的论述。现在是一个全民写作的时代。读者和作家同时获得某个信息，作家不再能够以惟一的知情者的身份讲述故事。此种情形对作家构成了巨大的挑战。我想，在经验高度趋同的时代，讲述某种传奇式的生活、描述某种独特的经验，其意义已经大打折扣。当代作家，必须在黑暗中摸索。{2}基于这样的认识，李洱觉得那种靠所谓的才气写作的时代已经过去，小说家的准备工作和案头工作，在这个时代格外重要。
不难看出，知识叙事，是李洱作为一个有责任感的小说家要写出真正当代意义小说的一种实践探索。而且，李洱面对的问题更是在全面卷入全球化信息时代，人们处于知识世界时，怎样去面对人和知识的关系？怎样去处理人的世界中拥塞进来的几近泛滥的知识，如何不被知识淹没，在知识面前保存自己对世界的丰富感受？这是超越文学的人和世界关系的更宏大旨向。作为“百科全书”式的小说，首先是一种认知方法，是作家应物的一种方式。因此我觉得通过《应物兄》，李洱已经给出了他在知识膨胀和泛滥时代如何有效处理小说知识叙事的一种方法——应物。
应物有顺应事物的意思也有待人接物的内涵。这里取其顺应事物。《史记·太史公自序》说“与时迁移，应物变化，立俗施事，无所不宜。”“应物无方，言不执滞。”所谓知识叙事的应物学，简单的说，是指小说中的知识是因为“应物”之需，比如塑造人物的需要、叙事走向的需要，审美价值实现的需要等，它们是经过分析或反省的作家经验，是经过阐释的知识，是及物的，随形而变应物而生。
因此郜元宝说：“创作和批评要想生产有益于人的真知识，首先须及物，须让人在更高更新的意义上‘想到生活’。及物的知识不会满足于碎片化的各自隔绝状态，必须可以彼此融合，互相共享。好比一座大厦，总有这样那样的通道，连通所有房间。”{3}小说通过这种应物的知识叙事建立起和世界的有效对话，小说的意义大厦。
费鸣假装听众打进热线问应物兄：“为什么书名是《孔子是条‘丧家狗’》？” “孔子什么时候自称‘丧家狗’了？孔子说的是‘丧家犬’。”这两个戳到应物兄痛处的问题，引出了他回忆自己和季宗慈关于“狗和犬”区别的对话。应物兄引经据典言辞凿凿，很清晰地为季宗慈讲解了狗和犬的区别，并明确表示用“丧家狗”做书名是不对的。（第6节）但我们看到出版后的书名，知道他最后还是顺应了季宗慈的喜好。这段知识叙事，既让读者涨了知识，增加了阅读趣味，同时也传神勾摹了应物兄的“无常以应物为功，有常以执道为本”，应物而不得不累于物，对他的同情油然顿起。而无知又只追逐“利益最大化”的出版人季宗慈嘴脸，同时也已入木三分。因此，引经据典释义“狗和犬”，这段知识叙事既是应物（应费鸣的热线问题）而生，然却深意存焉。
被程济世念念不忘的仁德丸子，原来“曲灯老人”是原创者。小说最后一节曲灯老人拉家常一般非常详尽地说了仁德丸子的做法，完全可以作为一道美食做法写入“美食秘籍”，也是非常专业的美食知识叙事。在曲灯老人说完后，
老更头问：“何不把槽头肉一起剁了，一起搅了？”
曲灯老人眼皮抖动着，似乎有些动了感情，但说出来的话却是平静的。就是那句话，让应物兄对眼前这位老人再次刮目相看。曲灯老人说：“做一件事，才能忘了另一件事。”
老更头问：“是您师父教您的？”
曲灯老人说：“师父？我就是自个儿的师父。是我自个寻思着做的。”（第101节）
这段注解让我们再次审视仁德丸子的做法过程，理解小说一再提及的孔子的沉重感叹：觚不觚？觚哉！觚哉！礼失求之野，市井民间恰恰可能还自在的存在着传统断裂后的清韵。这里关于“仁德丸子”的知识叙事来自民间，带有民间百姓知识叙事的特点，但却关涉着小说的精神旨向。
所以李宏伟说《应物兄》的知识叙事 “是小说对真实知识的消化、取用，再与真实的知识真真假假搭配着镶嵌着，关联小说要去什么地方，关涉与之相关的人物的精神肖像，也正因此，才会让我们这些读者津津乐道。”{4}杨帆说：如果说有那么一种作为知识类型的叙事文学，我觉得可以说 《应物兄》就是这方面的文本典范。{5}
“百科全书式小说与其说是一种文类，不如说是一种道德理想。借用罗兰·巴特的话说，那是一种仁慈。在小说中，各种知识相互交叉，错综复杂，构成繁复的对话关系，万物兴焉，各居其位，又地位平等。”{6}知识被应物赋形，织入小说肌理，是小说的物质基础，成就小说的丰盈细部，同时激活小说与世界的对话关系。所以李洱说：“罗兰·巴特提出，当代写作需要更多的知识，更多的趣味。我也忠实于这样的说法。当代作家的使命，就是要不断创造出新的个人趣味和个人语言，换句话说，就是创造出自己的个人修辞，当然它必须置身于一种与传统的对话关系之内。”{7}
无疑地，作为应物学的知识叙事，是李洱找到的置身信息泛滥知识爆炸时代，作家保持和传统和世界对话的个人修辞。这些经过阐释、经验反省的应物的知识，仿佛艾柯的性感的洛丽塔，使《应物兄》呈现了独特的叙事美学。
三、鱼在水中的分身叙述
很多评论家都注意到了《应物兄》的叙述视角非常复杂。王鸿生曾经分析：“作品设置了一种三层嵌入式的叙述视角：叙述者隐身在人物背后；隐含作者隐身在叙述人背后；还有一个“谁”，却隐身在隐含作者的背后。”{8}李洱自己也说：这部作品的视角比较复杂，包括有限制的第三人称，也有内在的第二人称，还有内在的第一人称。这可能是叙事视角最复杂的一部小说，好在它没有影响读者的阅读。{9}确实，复杂的叙述视角并没有影响我们的阅读。相反，我们读得格外流畅且趣味横生。为什么呢？总结下来，小说里的视角有有限叙事，也有有限全知叙事；有第三人称，也有第二人称，还有第一人称；有外在视角，也有内在视角。是谁，可以有这样一双什么都看得见的眼睛和一个自由出入的身份？
小说在开篇第二节为我们讲述了应物兄成为应物兄的缘起。导师、岳父乔木先生因为爱才硬生生让他留校并教导他：记住，除了上课，要少说话。能讲不算什么本事。善讲也不算什么功夫……日发千言，不损自伤。于是谨遵乔木先生教诲的应物兄，在公开场合就尽量少说话，甚至不说话。随后他却发现不说话的时候，他脑子好像就停止转动了。他都怀疑自己是不是提前患上了老年痴呆症。
但是有一天，在镜湖边散步的时候，他感到脑子又突然好使了。他发现，自己虽然并没有开口说话，脑子却在飞快地转动……自己好像无师自通地找到了一个妥协的办法：我可以把一句话说出来，但又不让别人听到；舌头痛快了，脑子也飞快地转起来了；说话思考两不误。
伴随着只有他自己才能够听见的滔滔不绝，在以后的几天时间里，他又对这个现象进行了长驱直入的思考：只有说出来，只有感受到语言在舌面上的跳动，在唇齿之间出入，他才能够知道它的意思，他才能够在这句话和那句话之间建立起语义和逻辑上的关系。他还进一步发现，周围的人，那些原来把他当成刺头的人，慢慢地认为他不仅慎言，而且慎思。但只有他自己知道，他一句也没有少说。　　（第2节）
应物兄无意中自通分身术是为了谨遵导师教诲。“记住，除了上课，要少讲话”，就这乔木先生一句话，历史记忆便带着伤痕创痛，复活在了应物兄身上，和应物兄一起汇入当下生活的洪流。应物兄因此宛若一尾时代之河里的游鱼。既是想象的综合，又是记忆的生长。他审慎思辨又藏密深情，以物为兄敬畏万物。他的叙述也是“鱼在水中”（李洱的概念）的叙述，带着纵深处的历史痕迹，同时又和我们现时代戚戚相关。李洱向着我们的时代，带着他理解的全部真实经验来到电脑前，为《应物兄》度身定制了应物兄。正如朱三根给他改名字为应物时所写：“五情同，故不能无哀乐以应物”，会分身的虚己应物的应物兄仿佛完成了对读者的致幻，接下来他的一分为二，一分为三，上天入地腾挪转移，都获得了合法性。此后，我们就被这个宛若鱼在水中的分身叙述人—— 应物兄一路带进了庞杂纷繁的《应物兄》大世界。
“一个人的性格决定了他的命运，你的性格去北京不合适。”有句话他差点说出口：“先生，您说得对。一个人的性格决定了他的命运，我的命运是由别人的性格决定的。”这句话咽下去比较困难，咽下去之后，它在肚子里滚了两圈，他听见自己的肚子咕噜咕噜的。（第2节）
以至于每当想起此事，他会不由自主地用第三人称发问：是他吗？这是真的吗？然后是第二人称：你何德何能，竟能得到先生如此器重？然后才是第一人称：这说明我还是很优秀的嘛。（第2节）
即便是在这个小伙子身上，我们的应物兄也能够感受到一丝善意。（第70节）
应物兄顿时把自己变成一只雨燕。（第74节）
在你倾听的时候，你的目光因为专注而美丽，因为认真而闪耀。你的提问不是为了探听别人的隐私，而是对世界的探寻……但是现在，你以倒骑驴的姿势，坐在我的客厅里。你自己出丑，又巴不得别人出丑。你怎么变成这个样子？他用眼睛的余光看着她，就像望着一代人。哦，我悲哀地望着一代人。这代人，经过化妆，经过整容，看上去更年轻了，但目光暗淡，不知羞耻，对善恶无动于衷。（第76节）
应物兄记得，读了这首诗，他顿时手足无措。他觉得，自己对吴镇等人加入太和，心中难以平复的不满情绪，是不是被程先生想到了？他认为这是程先生对他的提醒。《中庸》说：“上不怨天，下不尤人，故君子居易以俟命，小人行险以徼幸。”我做到了吗？我学儒学这么多年，怎么还沉不住气？“俟”者，视时而动，伺机而动，谋定而后动。急急急，你急个什么呀？（第81节）
“Mr.Ying 这就出来。”哦，如果没有记错，在这个家，这是第一次有人叫我Mr.Ying；如果没有记错，这也是我第一次称自己为Mr.Ying。（第93节）
仿佛看到“戏精”上身了吧？我们眼角有泪眉梢有笑地跟着他逛完《应物兄》的大花园，还搞不清楚到底是谁在说在看，谁在和我们说话，带我们看见，引我们思考。同一句话里一会儿第一人称，一会儿第二人称，一会儿第三人称，可是这有什么要紧！这个叙述人虽然时而身置其中，时而跃出其外，角度变幻距离不一，但我们觉得妥帖自然，我们相信他。
李宏伟曾对应物兄的“叙述”有个精彩的评论：“不说得这么远大，仅仅落在叙述上，‘应物兄’都让整部小说仿佛有了个第三方。这第三方既是听话人又是说话者，无处不在又时时游离，让《应物兄》具备了舞台所言的间离效果，既客观讲述又主观论辩。私下里说，这一腔调的发明，如此炉火纯青地应用，将成为作为小说家的李洱的标识，将从规则上改写后来者的叙述。但后来者需要注意的是，这腔调看似一种技巧，看似一念的发明，却必须与小说内部无处不在的准确相倚生相糅合。再形象一点，正是李洱那醉酒后的步子。”{10}
叙述人应物兄身上大概同时住着两个人或者三个人，他们经常上演彼此或诘问或辩论或对话或和解的戏码，面目驳杂立场暧昧思想深邃滔滔不绝，时而深情时而世故，时而委屈时而无奈，时而悲伤时而愤怒，更为奇妙的，他让我们傻傻分不清他和小说家李洱是不是同一个人。王鸿生说：“要知道，应物兄额上的三道深皱，无意识地把别人的打火机装入自己口袋的积习，冲澡时用脚洗衣服，喜欢看‘双脚交替着抬起、落下，就像棒槌捣衣’，实在与生活里的李洱严丝合缝啊。”{11}以致李洱自己现在也经常苦恼，朋友们老远就对着他喊“应物兄”。
这个时常一分为二一分为三的分身叙述人应物兄，天然带着距离感、带着对自我和世界的审视来到我们中间。或许他就是文德能所说的“Thirdxelf”——第三自我，“距离”和“审视”是他的“质的规定性”。李洱曾说：一个作家，你应该写出只有你能写的小说。做到这一点，可能会带出一些思想性问题，因为你自己就是一个世界，你忠实于经验，又与自己的经验保持一定的距离，那个距离就是思想的发祥地。{12}在这种审视的距离中，分身叙述人应物兄让我们感受到了《应物兄》的丰富深邃和痛切悲悯，对时代对当下对生活的无奈沮丧，对中国百年现代历史的深情回望，对未来文明的朦胧遥想，对世界的反讽，对人类的关切。鱼在水中的分身叙述人应物兄，也完成了李洱交给他的历史使命，为我们的当代长篇小说叙事艺术贡献了一个迷人的晶体。
当李洱被问到《应物兄》“写作过程中最大的挑战是什么”时，李洱回答：挑战在于，我不愿意去简单讲一个故事，要把人物的精神、命运、情绪和思考，落实到叙事层面，通过小说的方式讲出来，这还是有一定难度的。{13}这里，李洱表达了他对小说叙事重要性的关注。对于长篇小说来说，叙事建立起作家对世界的认识和想象，叙事从来不止于叙事，它是一种富有思想的修辞。从《花腔》开始，我们就看到李洱的叙事实验带给小说独特的意义生长方式。而《应物兄》也如此，甚至它的实验更前卫更大胆。一条简单的时间主轴加斑斓的时间缝隙里的异空间，这样的小说结构是一种大手笔，是李洱的天才发现，完美匹配了当下时代洪流里的一种巨型叙事。而作为应物学的知识叙事，是李洱作为一个有责任感的小说家对信息泛滥知识爆炸时代里小说有效处理知识的一种实践探索。那个“鱼在水中”的分身叙述人给我们打开的小说精神世界，其丰富性让我们惊叹的同时，很可能会如李宏伟老师的私下言，将从规则上改写后来者的叙述。另外，借鉴《论语》，只取首句二三字作为标题的方式，似乎在中国现代长篇小说中也是绝无仅有的。它是李洱对我们这个含混驳杂时代的感受，同时也是让万物共生的当下在小说文本流转的一种隐喻。
《应物兄》对当代长篇小说新的叙事美学及叙事伦理的建构，在当代长篇叙事艺术上挪动了当代中国文学地图的坐标，由此可证。
注释：
① 魏微：《李洱与》，《上海文化》2018年第3期。
{2}李洱、房伟：《在历史与现实之间穿行——李洱访谈录》，《百家评论》2014年第3期。
{3}{4}{5} 《南方文坛》编辑部： 《作为一种知识类型的叙事文学——第九届今日批评家论坛纪要》，《南方文坛》2019年第1期。
{6}{12}李洱、傅小平：《李洱：写作可以让每个人变成知识分子》，《文学报》2019年2月21日。
{7}格非、李洱、吕约：《现代写作与中国传统》，《文艺争鸣》2017第12期。
{8}{11}王鸿生：《临界叙述及风及门及物事心事之关系》，2018《收获》长篇专号（冬卷）。
{9}张杰：《李洱深度解读：很多解读，包括误读，大都没有超出我事先的预期》， 《收获》微信公众号1月21日。
{10}李宏伟： 《应物兄，你是李洱吗？》，《扬子江评论》2019年第1期。
{13}陈曦：《李洱：雪下面的草尖、希望和理想，常常被人忽视》，《现代快报·读品周刊》2019年4月22日。
（作者单位：湖州职业技术学院）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793882.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:145
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793761.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:58
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793586.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:57
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793454.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:191
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793402.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:92
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792599.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792599.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565083066498-rqeln2ycob%E5%89%AF%E6%9C%AC.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/e8345a57-b2a6-424b-b6a2-e4e552f723a5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:10金2银！长沙市舞协代表队荣获全国展演佳绩
AU:肖舞 肖晓玲
RQ:2019-08-06 17:33
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/e8345a57-b2a6-424b-b6a2-e4e552f723a5.jpg"  />“阳光梦·健康行”青少年艺术素质教育成果展演在天津举行，长沙市舞蹈家协会组团参演并斩获10金2银。
红网时刻8月6日讯（通讯员 肖舞 肖晓玲 ）日前，由中国关工委、教育部等多个部委共同举办的中国校园健康行动——“阳光梦·健康行”青少年艺术素质教育成果展演在天津举行，长沙市舞蹈家协会组团参演并斩获10金2银。
8月1日，中国校园健康行动——“阳光梦·健康行”青少年艺术素质教育成果展演在天津开幕，长沙市舞蹈家协会主席张洁、理事皮锋组织带领长沙代表团前往参加。通过层层选拔，长沙代表队在全国1000 多个作品中脱颖而出，荣获形体类(舞蹈)5金1银、书法类4金2银、语言类1金。其中舞蹈《生命》《雨林》《幺妹》得到了专家评审团的高度赞扬，充分展示了湖南青少年艺术人的傲人风姿。
本次大赛含有声乐、形体、语言、器乐、书法类等艺术类别，为来自全国各地的孩子提供了一个高品质展示学习、交流和竞技的平台与机会，丰富校园生活，提高学生艺术品位，展示学校艺术教育成果。2019年3月份面向全国发出号召，长沙市舞蹈家协会积极响应，组织优秀节目长沙赛区展演，最终从湖南省各个参赛学校中精心筛选出长沙天心区红卫小学的《幺妹》、浏阳市大瑶艺海艺术培训学校的《生命》、浏阳市乾坤艺术培训学校的《雨林》等作品，推送至天津参加全国总展演。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791763.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:182
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791670.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:75
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791650.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791650.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565059392258-xb2kv2jrx7q9).jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/8d81f41b-1c80-4889-ab25-db63f1c73e63.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/46b476fd-59fb-4adf-96ed-612836215dda.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文艺论坛丨何世进：日常生活诗学的宏观建构与儒学传承
AU:
RQ:2019-08-06 10:43
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:《文艺论坛》
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/8d81f41b-1c80-4889-ab25-db63f1c73e63.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/46b476fd-59fb-4adf-96ed-612836215dda.jpg"  />日常生活诗学的宏观建构与儒学传承
——评李洱长篇小说《应物兄》
作者：何世进
摘 要：新近推出的李洱长篇小说《应物兄》是一部勇于向高难度挑战，并获得了极大成功的鸿篇巨制；全景式的恢宏构架，百科全书式的深广文化涵蕴，廓开了当代小说创作的奇观。小说以筹划儒学研究院为背景，展开日常生活的琐细叙事，一大批虔诚的儒学专家，老少咸集，竭忠尽智、内外奔走、辛勤营建，终至功亏一篑，涵蕴着难以言喻的挫败感，给广大读者以深刻的警示与无尽的反思。小说对当代文学的发展极具启示意义。
关键词：日常生活诗学；儒学传承；“百科全书”式
一、勇于挑战，终获战略性成功
自古道“十年磨一剑”，用以表明一部成功的醒世之作，必须经过长年累月的呕心沥血的惨淡经营才能抵达预期的目标。此所谓“艰难困苦，玉汝于成。”曹雪芹在创作《红楼梦》时喟叹：“十年辛苦不寻常。”谁会想到在这人们心态普遍浮躁、急功近利的商品化时代，正当盛年的小说家李洱，在接连创作并出版长篇小说《花腔》《石榴树上结樱桃》取得较大成功之后，他并没有沾沾自喜，故步自封。他矢志不渝地为营建日常生活化诗学殚精竭虑、精进不息。他以越王勾践卧薪尝胆的意志、耐心与毅力三省吾身，“在写作《花腔》之前，我确实没有塑造过所谓的‘正面人物’，那种能够提示生活的方向感，能够直接激发人们心中健康力量的人物。重要的原因是，我在写现实题材作品的时候，我必须非常小心，不能随意给出许诺，对于成年人来说，清醒地认识到真实的痛苦，比糊涂的相信虚假的幸福好，因为认识到痛苦才能改变现状。”①李洱既长年不息地以结结实实的小说创作践行另辟蹊径的日常生活化诗学，同时也不断地从接受美学的视角上探寻更为行之有效的艺术形式，既要改变广大读者的艺术品味，又要尽可能地满足读者日益增长的审美需求，因而他在创作出版长篇小说《花腔》与《石榴树上结樱桃》之后，强迫自己停下笔来，从2005年开始到2018年整整花了13年漫长岁月构思创作更加宏伟的长篇小说《应物兄》。笔者最近在网上查阅到一篇关于李洱创作《应物兄》的未署名文章，题名《李洱，一部“难以终结”的小说》中称：“算起来，在《花腔》《石榴树上结樱桃》之后，足足十三年时间，李洱几乎没有再发表过作品……刚开始，他老老实实地说在写长篇、编辑等啊等，催问下，他如实相告，已经写了几十万字了，预计将达到百万字。……编辑后来知道，这个时候他的电脑里已经躺着200多万字了。编辑倒数第二次登门的时候，看到电脑里还保留着170万字。”文章作者油然感慨，“200多万字的稿子，经过十三年的锻炼，不知多少次报阅增删，如今以近90万字的面貌呈现在世人面前，还有人愿意读这么长的小说吗？文学界如何评价《应物兄》？”李洱之任重道远，匠心独运，甘于寂寞，千锤百炼，达到了惊世骇俗的境地。曹雪芹当年创作《红楼梦》十年披载，兀自喟叹：“蜂采百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”李洱为了将货真价实的精品力作奉献给广大读者，他不仅另辟蹊径，兢兢于日常生活化小说诗学的建构，而且不遗余力地挑战写作的难度。李洱“志当存高远”（诸葛亮语），身为小说作家，他提出了高标准、严要求，“小说精神的展现不再仅仅依赖于情感通道和体验能力，它还需要丰富的知识，深刻的智性，甚至于对文学的某种科学的把握，它依赖作家的理性、思辨和对世界多个层面之间复杂关联的认知能力。”②李洱的这一作家学者化的高难度、高标准的理性认知与严苛要求，他在长达十三年的《应物兄》的艰辛创作中获得了令人震惊的喜悦与成功，铸成了一部堪称百科全书式的长篇巨著。
二、构架恢宏，涵蕴“百科全书”式的深广文化
《应物兄》从叙事策略上有一个贯穿全书的粗略线索，那便是以应物兄、葛道宏、乔木等为主要人物的济州太和儒学研究院的筹备、搭建与实施，最终功亏一篑的悲剧性结局。但从全部文本作探析，依然遵循的是李洱一直倡导的日常生活化诗学，没有一个十分完整故事情节的开端、发展、高潮与结尾，没有大波大澜、怵目惊心的人物生活场景，没有传统小说戏剧化的凤头、猪肚、豹尾，采用的却又是移步换景、因物赋形的传统技法。小说的线索脉络是内在的，即以弘扬孔子为代表的儒家传统文化为脊梁骨，锐意创造的是一部古今贯通、中西合璧的文化小说。以孔子为代表的儒家思想学说渗透贯穿篇篇页页、字里行间。小说中逐次出现的数十个主要人物与次要人物皆无不打上儒家文化的印记。就小说建构的宏阔空间与长远时间而论，上自两千多年前的孔子及其弟子，下至济州大学校长葛道宏，老教授儒学专家乔木及其弟子兼女婿应物兄，还有女儿乔姗姗、助手费鸣、桃都山女老板铁梳子及其情人黑人留学生卡尔文，旁及身在美国的华裔儒家大师程济世，更有身居高位的副省长栾庭玉及其秘书。
论及小说涵蕴的地域亦空前广袤辽阔。小说以济州为中心旁及美国纽约、日本东京、德国柏林以至于非洲。作者李洱以广角镜式的宏观扫描，作出了以尊孔读经弘扬儒家文化为主旋律的恢宏景观。议叙结合，既有精彩的细节描绘，又有启迪灵智的哲理辨识。
为小说创作的旨趣所制约与决定，在艺术形式上已远远超出了常见小说的规范形式。为了融入更为广远众多的文化元素，字里行间加添了不少“注脚”与中外经典言论以及看似烦琐实则更具知识性、科学性的引文和注释。有位不知名的批评家油然感慨，“很难想象，在一部小说里，我们居然会遭遇如此多的‘引号’与‘书名号’，《应物兄》借对话、讲演、讨论、著述、回忆、联想，所引用和谈及的中外古今文献高达数百种。”
小说弘扬孔子为代表的儒家文化的同时亦对外来文化予以兼收并蓄、涵纳百汇。作者借葛道宏的口说：“这些年来，经反复思考，我得出一个结论，那就是我们的传统由三个部分组成的，儒家传统、西方启蒙传统，还有我们的看家本领，也就是马列的传统。一个良性的社会就取决于这三个传统的相互作用。如果取三家精华进行勾兑，想想看，那该是多么美好的社会形态。”济州大学校长葛道宏的阐释与构想，让海外大儒程济世作了更具历史感与宽广视野的通透阐释：“如何将先贤的经义贯通于此时的经世，通而变之，变而化之，既是晚清的命题，也是二十世纪，更是二十一世纪的命题。”如果说李洱在二十一世纪初期创作的长篇小说《花腔》与《石榴树上结樱桃》所描写的题材与人物虽不单一，却不免有些局狭，《花腔》中的主人公葛任究竟是一个什么样的历史人物，通过三个人对于他生死之谜的主观叙述与认知，始终扑朔迷离、莫衷一是，“李洱的意图是想向熟知所谓历史的人们呈现历史的多种可能性和复杂性。”③小说别开生面地分正文与副本两个部分。它是由众多人物的引文组成，医生白圣韬、人犯赵耀庆以及著名法学家范继槐，三人作为知情者对于葛任究竟是一个什么样的人及其生死之谜皆有不同的说辞。传统小说的统一性，在李洱的笔下骤然消失了，代之而起的是难以拼贴成一体的碎片。李洱的这种分解式碎片化的结构方式颇有些后现代主义的意味。
李洱继《花腔》之后的第二部长篇《石榴树上结樱桃》，其日常生活化、碎片化的小说诗学观并无多少改变，但主人公繁花，作为当代农村的基层妇女干部其思想个性、处事待人已不似《花腔》中的历史人物葛任那样模糊不清。她的善性善为、勇于担当，团结了一批好兄弟、好姊妹。小说以溴水县官庄村实施计划生育和换届选举产生的矛盾纠纷展开故事情节，日常生活化、碎片化的特征依然呈现。繁花为追寻逃避计划生育的雪蛾颇费周折，但她从不动怒，依然视雪娥如姊妹，她既追责又担忧，换届选举村主任她竭力推荐更年轻更有作为的小红，并从纸厂搞股份制改革看到了新农村建设的希望和前景。
风起于青萍之末，我们可以从长篇小说《石榴树上结樱桃》管窥到小说家李洱在人物形象塑造上传递出微妙的新信息新变化。这种新的信息和可喜变化，李洱经过十三年的严峻反思和反复打磨终于呈现出柳暗花明的壮美景观。
《应物兄》中主人公应物兄，赐予读者的不完全是“一种否定的启示”，而又不同程度地回归到传统小说那种“肯定的启示”。其间一个显著的标志是对以主人公应物兄为代表的一大群崇奉孔子儒家文化人人文精神与思想个性表征的敬重与赞誉。
首先从总体上作考察，应物兄堪称品学兼优、为人正直、随缘变化的时代精英。他的导师兼岳父乔木先生一再按照孔子的训示“君子讷于言而敏于行。”要求他要谨言慎行，从此他在公共场合，从不多言多语，而分配他的工作，从来认认真真，一丝不苟。校长葛道宏欲将身边的助手费鸣，调到他的身边协助筹建儒学院。应物兄事前与费鸣关系不睦，很快得到了化解。“应物兄觉得，费鸣其实还是心地淳厚、性情良善，虽不能做到‘吾一日三省吾身’，但总的来说，还是有自省精神的。总之，他可能是一个很好的工作伙伴。”
不仅如此，在应物兄心中连同他的海外导师程济世之于孔子可谓“高山仰止，景行行止。”小说娓娓诉说“有些人可能不知道，在美国最高联邦法院的外墙上镌刻着人类历史上最伟大的三个立法者的头像，颁发《十诫》的摩西，雅典的立法者梭伦以及穿长袍留长须的孔子，一个最新的事例是2009年10月，美国国会众议院，以三百六十一票赞成四十七票反对通过了一项决议案，纪念孔子诞辰2560周年，以颂儒家思想对人类的杰出贡献。”小说用以彰显的不仅是儒家学说，已成为了小说主人公精神世界的丰碑，而且深刻表明作家李洱在这部长篇小说《应物兄》中实实在在以弘扬孔子儒家学说为全书的思想命脉以至于塑造众多儒学界老中青学人的脊梁与灵魂，用以此表明作家李洱是以全球性的宏观大视野来构思与营建这部长篇巨制的框架与格局的。从而显示的是如同曹雪芹之于《红楼梦》式的大智慧、大悲悯、大情怀。这与实现中华文明伟大复兴的庄严召唤也是遥相呼应的。从而使这部长篇赋予了空前宏大的世界性眼光与浩瀚无垠的宇宙意识。诚如美学家李泽厚所阐述：“孔子特别重视人性情感的培育，重视动物性欲与社会理想的交融统一，我以为这实际是以‘情’ 为人性和人生的基础，实体与本源。”他又说“世俗中有高远，平凡中见伟大。这就是以孔子为代表的中国文化精神。这种文化精神，以‘既世间又超世间’的情感为根源，为基础，为实在，为本体。”{4}孔子之所以为欧美发达国家所敬仰，盖缘于他始终以人性和人生为基础，世俗中有高远，平凡中见伟大。李洱经13年的艰辛磨炼，创作出的近百万字长篇《应物兄》以孔子儒学为灵魂，以弘扬儒家文化，创办儒学研究院为小说的主要线索，便也彰显了世俗中有高远、平凡琐碎中见伟大这一博大精深的文化内涵，也为李洱日常生活化诗学的成功建构，寻找到了新的突破口。风光这边独好！
三、日常叙事，挫败感与虚无感并存
作家李洱在长达十三年的构思设计与不断的打磨、增删、修改中既始终不渝地践行日常生活化诗学，不沿袭由来已久的传统小说章法，不追求大起大落、扣人心弦的完整故事情节，不致力于英雄人物形象浓墨重彩的塑造；但又有别于他之前的长篇小说《花腔》与《石榴树上结樱桃》，表现在从来未有的宏大而又广远的背景，以筹建太和儒学研究院这一前所未有的宏大文化工程为中心事件，不仅济州大学校长葛道宏亲自主持，还给学贯中西、才华横溢、正当盛年的应物兄委以重任——常务副院长，并要求他具体负责引聘远在美国拥有世界级高水平、高名望的儒学大师程济世回归故里济州，担任儒学院院长，更有副省长栾庭玉代表省政府的鼎力支持，在经济上亦不乏来源。桃都山上的富婆铁梳子慷慨资助，由此招引不少业内外知名人士纷纷加盟。黑人留学生卡尔文也跃跃欲试。就连闻一多的弟子，考古学家姚鼐也激于情义，慷慨陈词：“工程好坏，匹夫有责，我也使把力。”由此彰显创建太和儒学研究院乃众望所归，不失为民族伟大复兴的一大壮举。如此正面书写举世瞩目、振奋人心的文化工程，在李洱过去的小说中实属罕见。从某种意义上讲这是对他一直坚持信守的日常生活化诗学的超越与突破。但并不意味着李洱在创作《应物兄》时从根本上摒弃了固有的文学理念。李洱在这部长篇中依然有着自出机杼的信守与坚持，他始终如一地认定：“现代叙事与传统叙事有着根本区别。”“后者始终沉浸在道德不能实现的焦虑之中，而前者则充满着对道德进行形而上的批判和审视意味。这也正是先锋文学之前与之后中国文学的本质区别。”{5}小说主人公应物兄乍看以继承和弘扬孔子儒家文化为己任，在导师乔木教诲下讷于言而敏于行，堪称营建太和儒家学院的顶梁柱。但是在家庭婚恋方面却潜藏着危机。论理导师乔木将外秀内慧的女儿嫁给了他，堪称幸福美满。实际的情形却是娇妻乔姗姗对他冷若寒冰，见面就争吵且已红杏出墙。他亦对乔姗姗无法言爱，他深深地苦恋着陆空谷，却眼睁睁地望见陆空谷嫁给了别人。尔后他秉承岳父兼导师乔木的旨意，试图挽回与乔姗姗的婚恋，但姗姗竟然不给他一点儿颜面。他拼竭全力，艰辛营建的太和儒学研究院也落得曲终人散，连他自身也毁于车祸，以惨败告终。
如果说《花腔》中的葛任是一个受人争议，无法鉴定其是非真假的民族英雄烈士，那么应物兄作为当代年富力强、弘扬儒家文化的精英人物，尽管学贯中西，且得力于上下、内外的大力支持与襄助，不仅即将大功告成的文化工程功亏一篑，就连生命也无可保障。作家李洱是这样既饱含着泪水又面带讥讽嘲笑地对“社会道德进行形而上的批判与审视”。国学精英人物的命运如此可悲可叹，就连黑人留学生卡尔文，虽然虔心向学，多才多艺，也会挣钱，可他言行粗鲁，动辄“狗日的，日狗的。”她与长他不知多少岁的女老板铁梳子长期通奸，并以此炫耀于人。他最终患上可怕的艾滋病。小说以调侃的语调描述：“不用问，卡尔文肯定是和一个女人在某个地方逍遥了几天，和那几个女孩子之后，卡尔文很快又挂上了一个女的，他们是在歌厅认识的。”以管窥豹，一些崇奉儒学的年轻人满口仁义道德，在实际生活中“男盗女娼”。由此表明儒学界也并非一片净土。作者对此类人物之崇奉儒学仍然持怀疑态度，示予读者的是困惑与迷惘。
小说描写慨然敬赠儒学院一百万元巨款的桃都山女老板铁梳子也是一个金玉其外、败絮其中的两面人，“她开的连锁酒店里流行的开放式卫生间就来自她的创意，躺在床上，通过钢化玻璃或软隔断看破到沐浴的异性……”由此可知弘扬优良传统道德的儒学院接受铁梳子捐赠的一百万元钱实在有些不干不净。社会风气如此，又怎么能以创建儒学院来净化社会道德风尚呢？小说家李洱《应物兄》书写的仍是一种悖论。
但是丝毫不容否定李洱创作这部巨著的严肃性与崇高的价值意义。他的学者化创作风范值得景慕与尊敬，他坦言：“作家必须进行一些学术训练，历史的、社会学的、心理学的训练。不然你没有能力命名，有那种辨析能力，有那种穿透力。也就是说作家的写作再也不能单纯地想象了，凭灵感了。所有这些，即便你得写，变得越来越困难了。”{6}李洱知难而进，矢志不渝地沿着学院派小说家学者化的严峻征程，披荆斩棘，勇往直前。自2005年以来的13年茹苦含辛地创作这一鸿篇巨制的艺术实践中，既有着对日常生活化诗学的坚守与碎片化的大量呈现，同时也自觉不自觉地对于传统小说优良技法有所继承和借鉴。诸如小说叙事背景的宏阔与远大，人物思想文化内蕴的丰厚与弘扬儒家文化学术境界之崇高，等等一切，在长达90万字的长篇中皆有着不同程度的显现，从而赠予读者大众的是前所罕见，令人耳目一新的多种文化元素争奇斗妍的壮美景观。
四、当代意义与价值评估
有学者在评述《应物兄》时慨叹：“知识分子的贬值、媚俗、妥协甚至帮闲是结构性的、群体性的、趋势性的，难以改变。”然而《应物兄》的出现，其思想文化涵蕴远非如此。它至少表明中华民族传承了二千多年的儒家文化对于当今人的修身养性，对于政府官员如何治理国家大事，构建和谐社会皆有着十分重大的借鉴与启示意义。即便书中的济州大学校长葛道宏已被调离，博导何为（芸娘）也已去世，应物兄自身遭遇车祸而亡，程济世是否能够顺利归国，儒家院究竟又有怎样的结局，皆无不具有怀疑和悲剧色彩。然而小说中各色精英大力弘扬儒家文化这一命题是不容磨灭的。儒家文化以其博大精深、厚德载物的思想光芒依然熠熠生辉，以应物兄为代表的一大群儒学传人，在钱权围困下的冲刺与突围是可歌可泣，值得敬仰的。
知识分子边缘化，话语权已失去了主体性固然是不争的事实，历史总是在悲剧中演进的，应物兄悲剧的产生值得我们细细咀嚼，慢慢回味。《应物兄》作为2018年底出世的超大长篇小说为何远胜于李洱过去的长篇《花腔》与《石榴树上结樱桃》值得潜心探究。
它深刻表明：在小说艺术上殚精竭虑的大胆探索，终将穿越险关危碍，踏倒遍地荆棘，走向一派柳暗花明。诚如北宋苏轼所言：“古之立大事者，不惟有过人之才，亦必具坚忍不拔之志也。”当梁鸿谈到“是否历史消失了，思想破碎了，激情幻灭了”时，李洱作了极其睿智的应答：“历史不是消失了，而是融化在日常生活之中。也不能说，与民族经验无关，怎么能无关啊？日常生活的写作，个人化的写作，同样可以具备历史想象力，就看你怎么处理了，就看你的写作是否有穿透力了。”{7}十年后，李洱奉献出的《应物兄》以其生动真切的艺术实践证明了日常生活写作同样能够融化民族经验，穿越长远的时空，且具有深沉的历史感，上自两千多年前的孔子，下至一代又一代人文学者，旁及政府官员、海外学人、经商富豪、黑人留学生，皆无不尽收眼底，且塑造为血肉生动的艺术形象。压根儿寻思，也并非李洱的出自心裁，以小见大、以个别写一般，见微知著，以有限写无限，原也是艺术的不二法则。只不过李洱将这一艺术法则，运用发挥到极致，由此闯出了一条新开辟的艺术蹊径，并获得了喜出望外的成功。
李洱启示当代作家，大胆怀疑对我们十分有价值与意义，“怀疑是一种自觉的怀疑，它能够从这种怀疑中找到意义，把这种怀疑表达出来，这种人会慢慢写下去。”{8}李洱自身在众声喧哗中，十多年如一日地坚持循着日常化生活化诗学的蹊径勇往直前，义无返顾，书写现实生活中的种种困惑，将碎片化的生活细节予以簇新的审美观照，终于以《应物兄》之横空出世描绘出了先锋主义文学亮丽的风景线。
这是挑战传统创作观念与表现技法的又一成功探索与尝试。李洱对我国当代文学的现实状况提出了质疑：“中国作家不是观念化倾向太重，而是缺乏观念化倾向。你告诉我，具有一定的写作观念，或者说，具有起码的哲学知识的作家，中国有多少？手指头都数得出来的。”{9}李洱确确实实击中了当代作家的软肋。那便是生活积累与人文知识的严重匮乏。他一针见血地指出那种仅凭在生活中产生的灵感，再以夸张性的想象便能创作出一部中篇以至于长篇小说的窘迫与尴尬已难以持续下去了。当代作家迫切需要多种多样的知识储备与理论武装。所说知识不仅仅局限于文学，宜当涉及美学、哲学、历史、心理学与考据学。而且不能止于一目十行、走马观花，绝对需求的是扎扎实实的过硬学问。《应物兄》中数百个典故，几乎章章具有的精准注释，还涉及到英语的对话、典故与地名、人名，林林总总，建构成了流光溢彩的新时期的文学大观园。这在当今文学史上堪称奇迹。
如何将自己打造成学者型作家，亦为题中之议。
李洱在《应物兄》中各式各色人物思想个性与精神情感的丰富性与复杂性开拓方面作了真实有力的表观与刻画。诚如李泽厚先生所论说：“作家艺术家在各种作品中所描绘的形形色色的人性，包括文明带来的欢欣幸福和压迫痛苦。痛苦中所宣示的崇高与怯懦，幸福中所产生的愧疚和罪孽，各种极端的或说不清道不明的人生境遇和生活体验，包括快慰与创伤同行，崇高与卑劣同体，乖戾中有真情，真情中有虚伪，包括人们欣赏并快意于现实中绝不愿意亲自尝试的种种经验、境界、苦乐……便极其复杂、多样、微妙和丰富。……这属于人性而非神性，机械性或兽性，这是我所概称为‘情本体’的实在人生。”{10}李洱在《应物兄》中多次提及李泽厚先生，且是未予任何质疑的杰出人文学者。他的美学思想尤其这段精湛论述，在李洱《应物兄》中有着不同程度的体现。
同时，我又感觉李洱在他所探索的日常生活诗学的进程中，其哲理认知总体性价值值得推崇与效法，却又难免有所偏执。诸如“当代生活是没有故事的生活，当代生活中发生的最重要的故事就是故事的消失。”他甚而认为“几乎所有的重要作品，其主题都是消极的，人物也都是病态的，而且好多时候越是病态，小说越是散发出璀璨的光芒，充满着黑暗的启示。这是文学的基本事实，也是文学特有的宽容，甚至可以说是文学存在的重要理由。”{11}李洱的这种观点与立论，未必没有事实根据。然而由此概括中外历代重要作家重要作品未必十分公允。即以李洱于2018年底出版的这部《应物兄》作评析，书中的主要人物应物兄、葛道宏、姚鼐、芸娘（何为）、乔木、程济世大抵没有什么病态，尤其贯穿全书，作为脊梁与文化灵魂的孔子能有丝毫“病态”表现么？这并非一己之见，试以在网上下载的未署名的批评家撰写的《李洱：一部‘难以终结的’小说》作旁证。这位作者的第五节小标题为《民族脊梁形象的塑造》，他在承上赞许了多个正面学者形象之后，油然感慨：“在小说所描绘的众多肖像中，双林院士的形象让人感动不已。……鲁迅先生曾有著名的‘民族脊梁’一说，双林院士就是这样的脊梁。”可见李洱先生十年前的“人物形象病态化”论，在十年后的今天通过最新创作的《应物兄》已有所修正。
我进而认为倘若李洱先生能够深刻反省昔日某些文学观念之过激过偏，适当吸取传统文学的某些优长，尽可能冲破“碎片化”的障碍，适当放开手脚，让书中人物在特定的情感世界中自由飞翔，一定能使这部《应物兄》更能吸引广大的读者，获取酣畅淋漓的审美体验。试以书中第9节，“姚鼐先生”为例，“姚鼐先生在暴雨中，在骄阳下，他的心结会飞得很远，仿佛可以看到成群的鳄鱼、孤独的大象。大象，那古老的巨兽，会沿着河床闲逛，用鼻子饮水，用象牙刨食，遇到母象，也不急于交欢，显得很羞怯，静静地等待着对方的反应……”类似的场景与细节，惜乎在小说中甚为稀缺。倘若不拘泥于碎片化、非故事化的创作理念，适当张开想象的翅膀，任其各色人物在独自的情感天空中像姚鼐一样奇异地飞翔。我敢说这部《应物兄》的审美品位将更上一层楼，化而为当代小说之洋洋大观！一道举世瞩目的文学风景线。
注释：
①{7}{8}{9}{11}梁鸿、李洱：《九十年代写作的难度》，《当代作家评论》2009年第5期。
{2}{6}李洱、梁鸿：《虚无与怀疑语境下的小说之变》，《当代作家评论》2008年第3期。
{3}《李洱：一部‘难以终结’的小说》，http://www.chinawriter.com.cn/n1/2018/1230/c404032-30496750.html。
{4}李泽厚:《论语今读》，安徽文艺出版社1998年版，第29页。
{5}邵部：《论李洱的知识分子写作》，《当代作家评论》2016年第1期。
{10}李泽厚：《伦理学纲要》，人民日报出版社2010年版，第172-173页。
（作者单位：四川省开江县文教局 ）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791442.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:75
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790849.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:180
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789231.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789231.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564974939722-yyk5qmajmi20.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/043e60f0-5fa9-453d-b4ba-116d2f138bf1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/d599beef-49bb-4ad4-860a-2a40049d2318.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/65ea6c71-960d-4899-9df2-b8fea5369f64.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c900e7dd-c982-4fff-b3aa-df174d6f419d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c952fd60-5a78-4784-821e-edbcf7bbe427.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/3df3ca35-1d33-46d6-a4a1-ba3898203e4f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/cc8f47c9-1305-417e-b67e-a9427674f369.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/f53e7db3-2e43-4ef9-abca-e51cfff86242.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/ad3836a0-ef1c-4801-9c31-fb06e85386d3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/53afb153-d7d6-44b8-9a73-b380e74a8078.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/002e9cc4-da5f-4ace-8088-23ba234480fd.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/36b94b56-85cf-4e50-8cc6-6f3f94efae38.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/10113236-97e7-4795-8ec8-ea61cf6b2d03.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/2c7f8b70-8228-4a98-b8fb-5c12abe863f9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/b81b35da-2e14-4469-876c-cdad09b5bc01.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/28fe3ce9-564e-494a-8fd5-5d325670ef56.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/6d3b00d3-82ca-43fc-893a-cf246c8be9c7.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e99e9ef8-2047-4ead-a911-da20afba0d70.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:佳士得为您解读中国书画鉴赏入门的五大要点
AU:
RQ:2019-08-05 11:16
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:雅昌艺术网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：佳士得为您解读中国书画鉴赏入门的五大要点
中国书画艺术的发展轨迹深受中国传统文学、哲学思想与戏曲的影响，到了近现代和当代则与西方美学思潮以及意识形态产生融合与转变，整个过程可谓是中国历史的缩影。因此，当我们在观赏这些作品时，除了文化与历史内涵上的知识，掌握中国书画艺术表现的组成元素也有助我们欣赏作品的内涵与美感。
通过本文，佳士得中国书画部专家将从中国书画艺术中的装裱形式、创作媒介、笔墨技法、题画以及印章等方面入手，带您进一步理解并加深对中国书画作品的认识与欣赏。
1 裱装形式
中国传统装裱形式主要包含：立轴、屏条、对幅、横批、手卷、册页与扇等。
立轴
轴为直向展开的装裱形式，呈长条状，故画面构图与文字也大多为纵向排列。画幅至于正中央称为“画心”，以“画心”为界上下分“天”“地”，上方区块称“天头”，下方区块称“地头”，而上下轴杆亦分别称“天杆”和“地杆”。有时候，天头与画心之间加有“诗堂”用来题字。立轴适合悬挂于居室墙上，供三五知己一同品鉴观赏。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/043e60f0-5fa9-453d-b4ba-116d2f138bf1.jpg"  />清 八大山人《山水图》，设色绫本 立轴。158 x 45 cm.。于2019年5月27日在佳士得香港以38,395,000港元成交
屏条
为立轴与屏风的一种结合体，屏条可分为“独景屏”和“通景屏”两种。
“独景屏”中每一幅作品内容各自独立又相互关联，如“春、夏、秋、冬”或“梅、兰、竹、菊”等主题。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/d599beef-49bb-4ad4-860a-2a40049d2318.jpg"  />清 赵之谦《拟古花卉》，设色金笺 立轴四屏，1868年作。于2013年11月25日在佳士得香港以15,640,000港元成交
“通景屏”则为四幅以上排挂相联而成为一个整体的连屏作品。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/65ea6c71-960d-4899-9df2-b8fea5369f64.jpg"  />张大千《荷塘野趣》，于2013年5月27至28日在佳士得香港以80,510,000港元成交
对幅
为双幅成对悬挂，最常见为书法对幅，即为“对联”。排挂时右侧为上联，左侧为下联。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c900e7dd-c982-4fff-b3aa-df174d6f419d.jpg"  />于右任《书法五言联》，水墨纸本 立轴两幅。每幅 49.2 x 52.1 cm.。于2019年5月28日在佳士得香港以2,250,000港元成交
手卷
为横向展开的装裱形式，亦呈长条状，手卷画面构图为横向发展的连续性或分段式画面。观赏时，观者右手卷收，左手展开，由右至左一段段慢慢欣赏。有时候，在“画心”右方装有“引首”用以题写主题，而“画心”左方则装有“跋尾”供创作者以及历代观赏者、收藏家于观赏后题跋记趣。由于其开合观赏之特性，卷适合一人独揽，亦增加观者与作品间的亲密感。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c952fd60-5a78-4784-821e-edbcf7bbe427.jpg"  />宋 苏轼《木石图》，水墨纸本 手卷，画长 26.3 x 50 cm.，画连题跋长 26.3 x 185.5 cm.，全卷连裱共长 27.2 x 543 cm.。刘良佐、米芾、俞希鲁、郭淐题跋，鉴藏印共四十一枚。于2018年11月26日在佳士得香港以463,600,000港元成交
横批
与手卷相似，横批为长条型的横幅字画，不同之处在于横批较手卷短，适合悬挂观赏以达到点睛装饰之用。
册页
有时候，画家或是收藏家会将一些个别独立或相互有相关性的小件作品裱装成页，集页成册，以便翻阅欣赏，此装裱方式称为“册页”。依照装裱方式又分为“折装”“蝴蝶装”以及“推篷装”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/3df3ca35-1d33-46d6-a4a1-ba3898203e4f.jpg"  />清 八大山人《山水花卉册》，水墨纸本 册页六开。于2016年11月28日在佳士得香港以39,740,000港元成交
扇
依照扇面的形式分为圆形的“团扇”与上阔下狭的“折扇”。“团扇”为中国传统扇面之形式，而“折扇”则为宋代由日本传来的扇面形式，并普及于明代。通常为了保存方便，团扇与折扇之扇面会以册页的形式裱装保存。而扇骨尚在的则称为“成扇”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/cc8f47c9-1305-417e-b67e-a9427674f369.jpg"  />团扇：南宋 林椿《白桃小禽》，设色绢本 团扇面立轴。直径 25 cm.。于2018年11月27日在佳士得香港以18,100,000港元成交
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/f53e7db3-2e43-4ef9-abca-e51cfff86242.jpg"  />折扇：明/清 诸家《山水书法》，水墨/设色金笺，扇面册页十二开。每幅约16.5 x 50 cm.。于2018年11月27日在佳士得香港以10,900,000港元成交
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/ad3836a0-ef1c-4801-9c31-fb06e85386d3.jpg"  />成扇：吴湖帆、于非闇、郑午昌等诸家《山水花鸟》。于2013年5月27至28日在佳士得香港以6,630,000港元成交
2 创作媒介
传统中国书画常见的创作材料总得来说分为纸、绢与绫三个种类，每一类中又有许多不同的品种，每个时代也有所差异。
纸又分为生纸和熟纸，前者吸水性强，墨色易晕开，适合写意创作，而后者因涂以明矾加工，纸质较硬且抗水性强，故适用于工笔创作。
随着工艺技术的发展，开始出现了一些特殊的纸类媒介，有时会将只染色而称“色笺”；施以金、银粉者为“金笺”“银笺”等。
不同于纸以植物纤维制成，绢与绫为动物纤维制成，故当时间久远而丧失原有的柔韧性时，易产生脆化的现象，稍一用力就会产生折痕。
绢的纤维成经纬垂直的方式织成，故有十字形纹路；而绫则是斜纹纺织，与绢相比则光滑柔软、质地轻薄。一般的绢与绫都有用胶加工过，抗水性高，适于工笔创作，若未经加工，色、墨易渗，不易掌握。
3 笔墨表现方式
中国绘画的笔墨表现多以线条组成，与西方绘画使用大面积色块迥异。这样的创作也产生了几种常见的笔墨形式：
白描
用细线勾出所绘对象之轮廓，辅以淡墨渲染。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/53afb153-d7d6-44b8-9a73-b380e74a8078.jpg"  />黄山寿《白描人物》。于2011年11月28日在佳士得香港以400,000港元成交
工笔
绘画时间较长，勾勒渲染一丝不苟。将线条勾画得精致细巧，线条有力而不虚，可辅以颜色创作。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/002e9cc4-da5f-4ace-8088-23ba234480fd.jpg"  />齐白石《贝叶草虫》，设色纸本 立轴。于2018年5月29日在佳士得香港以12,100,000港元成交
没骨
没骨法介于工笔与写意之间。“骨”即为“骨线”，意指轮廓线，没骨就是指所绘对象没有轮廓线，而仅以颜色或墨色呈现所绘之物像的一种创作方式，通常见于花鸟作品。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/36b94b56-85cf-4e50-8cc6-6f3f94efae38.jpg"  />谢稚柳《莲堂过雨图》，于2016年11月29日在佳士得香港以10,860,000港元成交
写意
与工笔相反，不追求精致细巧，而以流畅自然、着笔甚少的方式写出画意，不求形似而求神似，为一种带有艺术家主观情感的创作手法。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/10113236-97e7-4795-8ec8-ea61cf6b2d03.jpg"  />清 八大山人《荷鹭图》，水墨纸本 立轴。106 x 34.3 cm.。于2019年5月27日在佳士得香港以6,125,000港元成交
泼墨泼彩
此种手法可以产生大气磅礡的气势，大面积的墨、色泼洒于画面上，不成物像，后经艺术家的巧思与巧手，将画面中墨、色块的形状加以修饰使之成画。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/2c7f8b70-8228-4a98-b8fb-5c12abe863f9.jpg"  />张大千《云山古寺》，设色金笺 镜框，1956年作。于2017年5月30日在佳士得香港以102,460,000港元成交
青绿山水
“青”与“绿”分别代表着中国传统绘画颜料中的“石青”及“石绿”。艺术家将石青与石绿涂于所绘之山体上，形成厚实而装饰性十足的山水作品。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/b81b35da-2e14-4469-876c-cdad09b5bc01.jpg"  />清 钱维城《九如图》，设色纸本 立轴。于2009年11月29日在佳士得香港以26,420,000港元成交
金碧山水
以“青绿山水”为基底，在所绘山体周围施以金泥作装饰，呈现金碧辉煌之感。
浅绛山水
中国传统绘画颜料中“赭石”的棕红色，即为“绛”色。艺术家先以墨色勾勒皴擦出山水，再施以一层薄薄的赭石，呈现出一种雅致的山水风格。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/28fe3ce9-564e-494a-8fd5-5d325670ef56.jpg"  />清 王原祁《仿黄子久浅绛山水》，于2017年11月27日在佳士得香港以48,475,000港元成交
界画
当一幅作品之一部分或大部分需要用到直线构成所绘对象，便称为“界画”。画者在创作时，因使用毛笔的缘故，不易画出平均挺直的线条，因此当有需要画这类线条时，如要表现山水中庄严宏伟的建筑物、亭台楼阁时，就必须依靠界尺引线作画，产生出均匀笔直的线条效果。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/6d3b00d3-82ca-43fc-893a-cf246c8be9c7.jpg"  />清 吕焕成《汉宫春晓图》，设色绢本 立轴十二屏通景。于2009年11月29日在佳士得香港以9,380,000港元成交
题画艺术
在传统上，书画作品除了画面本身以外，题字也是一门艺术。创作者若在作品留白处题写诗词或散文，藉此与作品画面相映或述说创作缘由，此段文字称之为“题识”；若创作者仅题写标题、创作时间、地点、及姓名，则称为“款识”。
另外，历代鉴赏者或收藏家在观赏完作品后题写于作品后面或旁边关于观赏、品评、鉴定、记事等相关的说明与评介，则称为“跋”。
因此，题识、款式、题跋彰显了创作者与鉴赏者、收藏者的学识涵养之外，更表现了其文学与书法的功底，亦增添了跨时空对话的趣味。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e99e9ef8-2047-4ead-a911-da20afba0d70.jpg"  />宋 苏轼《木石图》（局部），水墨纸本 手卷，画长 26.3 x 50 cm.，画连题跋长 26.3 x 185.5 cm.，全卷连裱共长 27.2 x 543 cm.。刘良佐、米芾、俞希鲁、郭淐题跋，鉴藏印共四十一枚。于2018年11月26日在佳士得香港以463,600,000港元成交
5 用印艺术
诗、书、画、印，为传统中国书画艺术中的四大主要元素，印鉴在中国书画中的使用相当多样，主要常见有以下几种：
姓名印
姓名印最常见，创作者会在自己的题款处后方钤上自己的姓名印，姓名印一般为创作者的姓名、字或别号。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789200.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:101
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789196.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:56
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789181.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:192
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789031.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:55
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789024.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789024.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564972096332-9j6t4hcu5gj40.gif;https://img.rednet.cn/2019/08-05/17648fbc-b180-476c-b52f-bb4a044b3c65.gif;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e47a9a88-a57b-48c5-bf28-74ff0fa24149.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/91251928-3757-46c7-abec-3cc83bb4956c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/497f49f8-5fdb-450a-8b14-fa2ce0018780.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a9ee4604-8dab-442a-a1d2-33742a284f59.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/12926764-c6b7-456c-b2ef-5b73a9e19180.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c79b1bda-db10-4e5e-a050-039b2d8d3c7b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1ca97c48-f1f8-46da-b997-ec22afc53163.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/2b4eb35c-1335-4f23-9d81-96fd93ce32ff.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/6e75b8c7-36f6-4ee4-a3c0-c78ed270a708.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/5d33f7f0-cd47-47b2-920b-0ee17b933a88.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/569285a7-fcf7-4227-af2a-2068caa725a6.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e04f0ca8-01fd-40e3-8f54-b3766e24c795.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/2c136cb6-1c3a-47cf-882e-2bbcb4d4d29c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/88673996-37e8-446f-a1e2-91ca3c021b25.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a64f795b-719c-41d5-a20d-a68d3e4946bb.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/26e88c2b-b5bf-4e13-a022-1154e0b374fb.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c0c433a0-9c98-48e7-bc7a-0df0778be7ac.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/f2f5cd18-a727-433a-90dc-b8d0b8114c36.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/de4649db-15fa-42e6-aa0d-273914a6d374.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/6d4128f4-6b3b-43ff-8ff4-070c543c5ccb.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/f619d3d0-adc7-4a5b-866f-1408e03fc4b1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/8d6c649a-e204-4362-9d73-aa21489da5f1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/0787b2d5-fe81-4363-b190-067dd7c13834.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/daaf1f67-e9b3-49ac-b397-b7e4f446bdd2.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1b7572a0-610a-4ecb-bedd-2aaa7503f88c.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/4a468cb1-c876-4bb9-a325-5841b5d3e509.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:米狂雄笔照万古 北宋草书才九人
AU:
RQ:2019-08-05 10:28
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:纸本艺术馆
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/17648fbc-b180-476c-b52f-bb4a044b3c65.gif"  />北宋书法家、画家、书画理论家米芾，与蔡蘘、苏轼、黄庭坚并称为“宋四家”。他能诗文，擅书画，精鉴别，书画自成一家，并创立“米点山水”。他集书画家、鉴定家、收藏家于一身，但因其个性怪异，举止颠狂，被人称为“米癫”。——米芾
绘画欣赏
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e47a9a88-a57b-48c5-bf28-74ff0fa24149.jpg"  />北宋书法家、画家、书画理论家米芾
米芾，生于公元1051年，卒于公元1107年，初名芾，字元章，号襄阳漫士。其祖居山西太原，后随其父迁居襄阳，世称米襄阳。其曾祖因武艺高强做了大官，其父亲精研儒学，被皇帝赠为中散大夫。其小时候因受官府环境的熏陶，长大后几度做官，历任秘书省校书郎、雍丘知县、涟水军太常博士，最大官至礼部员外郎，有人称之为“米南宫”。
他做官尽职尽责，卓有成绩，当官时把自家财产全部分给族人，一度被传为佳话。更因其在诗文、书画、古物鉴别上颇有建树而留名青史，加之他行为举止怪异，一度以“米癫”号称于世。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/91251928-3757-46c7-abec-3cc83bb4956c.jpg"  />米芾《春山瑞松图》
画家米芾，善绘画，堪与书法相媲美。
他善画山水及古圣先贤的肖像。画山水先是学习王洽的，后又从师董源的画法，不求工细，多用水墨点染，自谓“信笔作之，多以烟云掩映树石，意似便已”。这就突破了勾廓加皴的传统技法，开创了一个独特的风格，画史上有“米氏云山”和“米派”之称。
画人物，吸取了顾恺之的画法，自称“取顾(恺之)高古，不入吴生(道子)一笔”。同时，他也作梅花、松树、菊花等花卉画。他很擅长临摹，以致于和真品相混淆不可辨。
他的画清秀脱俗、别出新意、自成一家，颇受时人喜爱，他的“尺缣寸纸，人以为玩”。爱好绘画的皇帝宋徽宗也很欣赏米芾的绘画，一次“于瑶林殿张绢图，召书之”，米芾就反系袍袖，便捷落笔，如云龙飞舞，画成，皇帝非常高兴，没多久便赐之书画学博士。
请将手机横放 更清晰浏览
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/497f49f8-5fdb-450a-8b14-fa2ce0018780.jpg"  />米芾 《蜀素帖》
书画家米芾，书画自成一家，创立了“米点山水”。他既能画枯木竹石，时出新意；又能画山水，创为水墨云山，平淡天真。他擅篆、隶、楷、行、草等书体，长于临摹古人书法，达到乱真程度。他与苏轼、黄庭坚、蔡襄并称为“宋四家”。
米芾处在一个文人画的成熟时代，其绘画题材十分广泛，人物、山水、松石、梅、兰、竹、菊无所不画。其中，他在山水画上的成就最大，但他不喜欢危峰高耸、层峦叠嶂的北方山水，更欣赏的是江南水乡瞬息万变的烟云雾景，天真平淡，不装巧趣的风貌；所以米芾在艺术风格里追求的是自然。他所创造的“米氏云山”都是信笔作来，烟云掩映。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a9ee4604-8dab-442a-a1d2-33742a284f59.jpg"  />米芾 《蜀素帖》局部之《拟古》一
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/12926764-c6b7-456c-b2ef-5b73a9e19180.jpg"  />米芾 《蜀素帖》局部之《拟古》二
米芾还擅长书法，是个很有名气的书法家，在书法上颇有造诣，他擅长书写大篆、小篆等字体，作字遒劲有力，用笔俊迈，具有晋朝书法家王献之的书法神韵，超妙入神，有“风樯阵马、沉着痛快”之评，他曾奉诏仿照黄庭坚的小楷字体书写周兴嗣的千字文。
后人也赞誉他的书法：南宋皇帝宋高宗赵构叫人把米芾一生的篆书、隶书、行草书分为10卷，刻在宫廷的石碑上；金代元好问就曾作诗“米狂雄笔照万古，北宋草书才九人”，称赞他的书帖。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c79b1bda-db10-4e5e-a050-039b2d8d3c7b.jpg"  />米芾 《蜀素帖》局部之《吴江垂虹亭作》
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1ca97c48-f1f8-46da-b997-ec22afc53163.jpg"  />米芾 《蜀素帖》局部之《入境寄集贤林舍人》
米芾非但会写字，而且会评字，他对晋朝以下有名书法家的字体多有品评。
他认为王献之的《十二月帖》“运笔如火箸画灰，连属无端末”，在回答当朝皇帝“本朝以书名世者凡数人”时说“蔡京不得笔，蔡卞得笔而乏逸韵，蔡襄勒字，沈辽排字，黄庭坚描字，苏轼画字”，称自己书则是“刷字”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/2b4eb35c-1335-4f23-9d81-96fd93ce32ff.jpg"  />米芾 《蜀素帖》局部之《重九会郡楼》
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/6e75b8c7-36f6-4ee4-a3c0-c78ed270a708.jpg"  />米芾《蜀素帖》局部之《和林公峴山之作》
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/5d33f7f0-cd47-47b2-920b-0ee17b933a88.jpg"  />米芾 《蜀素帖》局部之《送王焕之彦舟》
米芾中年时期已经形成了自己的风格，这个时期所作的《蜀来帖》、《苕溪诗帖》中可看出这些作品虽然在大格局上仍与晋人书法保持一致性，但整体格调、意趣及造型特征都已经完全是米芾的自家法门，他在系统与创新中保持一种微妙的平衡，走的是一条集古出新的道路。
请将手机横放 更清晰浏览
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/569285a7-fcf7-4227-af2a-2068caa725a6.jpg"  />米芾 《苕溪诗卷》
米芾书法佳世作品有近60种，其中绝大部分为行书。他的主要成就也在行书上，其次是草书。他的行书的代表作有早期的《蜀来帖》和《苕溪诗帖》，这两贴篇幅较长，风格也十分接近，可见他从集古字走向自成一格的前期还保留了许多前人的痕迹，主要精力还是放在了处理用笔和结体上，追求技法的丰富与完美甚至超过了后来的作品，但整体上尚未达到纯任天然的境地。
而他后来的作品，如《拜中岳帖》《致希声吾莫友尺牍》《箧中帖》等，在境界上则要高得多，这些作品风格放纵奇肆，充满了狂傲之气，又不失文人的风流洒脱，俊逸超拔，整体意境上已经达到了圆满纯熟。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e04f0ca8-01fd-40e3-8f54-b3766e24c795.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/2c136cb6-1c3a-47cf-882e-2bbcb4d4d29c.jpg"  />米芾 《苕溪诗卷》局部
米芾的书法风格从形成到最后是基本一致的，尽管不同作品的境界上有差异，但很难找到两种截然不同风格的作品，他始终对自己高度个性化的风格保持着追求，这个风格主要可以从他用笔的特征和章法上来概括。
在用笔上，米芾多以侧笔为主。侧笔是相对于中锋用笔而言的，它使笔毫欹侧于纸面并与用笔的运动方向成一定角度。笔锋较外露，故能使线条造成爽利峻拔的感觉。米芾将侧锋用笔用到了极致。他又强调笔毫运动方向的多变，追求笔触的变化多端，即“八面出锋”。米芾还喜欢大量的提按顿挫的动作，而且这些动作的幅度往往都较大，富于跳跃性。这一点也是与他的“八面出锋”紧密相关的。
请将手机横放 更清晰浏览
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/88673996-37e8-446f-a1e2-91ca3c021b25.jpg"  />米芾 《吴江舟中诗卷》
米芾的书法在技巧上取得的成就堪称中国书法史上的高峰，他的线条竭尽变化之能事，在毫不费力的经营中就能脱落出一种完全出人意料的新招式。在结体上，米芾讲究字型欹侧，姿态夸张。他的欹侧不是一味地向某一方向偏侧，而是多方位地挪移偏侧，使每一个字型都有一种走向。他的字型又大小不一，任其自然。反对状如算子，大小如一的章法，因而章法上能有跌宕起伏的气势。这很符合宋代尚意的思潮。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a64f795b-719c-41d5-a20d-a68d3e4946bb.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/26e88c2b-b5bf-4e13-a022-1154e0b374fb.jpg"  />米芾 《吴江舟中诗卷》局部
米芾平生于书法用功最深，成就最大。米芾自称自己的作品是“集古字”，对古代大师的用笔、章法及气韵都有深刻的领悟，这也在一定程度上说明了米芾学书在传统上下了很大功夫。
米芾饱览内府藏书，熟谙千载故事，古人得失，如数家珍。苏轼被贬黄州时，他去拜访求教。米芾一生转益多师，以书法名世，他的成就完全来自后天的苦练。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c0c433a0-9c98-48e7-bc7a-0df0778be7ac.jpg"  />米芾 《研山铭帖》局部
米芾的书法极富天真率意的特性，他的艺术道路又不同于苏东坡、黄庭坚等人的求意，而是能集古出新，他开辟了宋代尚意书风的另一条道路，对后世有深远影响。
米芾的“颠狂”是闻名遐迩的，这种性情决定了米芾强烈的个性，这与他在艺术上强烈地追求摆脱羁束的叛逆精神和力求惊世骇俗出人意表的行为是相符的。米芾之书法，苏轼称之为“风樯阵马，沉著痛快，当与钟、王并行，非但不愧而已。”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/f2f5cd18-a727-433a-90dc-b8d0b8114c36.jpg"  />米芾 《研山铭帖》局部
米芾在书法上追晋人的风度，但其早年学书法则经历了一个相当长的过程。他从即小开始学书，先是从唐代入手，但因唐法过于严谨，他逐渐地上溯魏晋。由唐至晋是米芾学书历程中一个重要特点，学晋人，他采取“集古字”的方式，即从晋人书法中一个字一个字地临摹，故其临摹功夫很深。他推崇王献之甚于推崇王羲之。在他看来，小王更自然天真，尤其是精神的外拓，性情的率真，更符合米芾狂放的个性。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/de4649db-15fa-42e6-aa0d-273914a6d374.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/6d4128f4-6b3b-43ff-8ff4-070c543c5ccb.jpg"  />米芾 行书《萧闲堂记》拓本局部一
米芾自幼即聪明好学，六岁时阅读律诗，过目不忘，即刻就能背诵。博览经书，非但弄懂其大意，而且还能作出自己的评论。他写的文章非常奇绝，不剽袭前人的话，以“崖绝魁磊”著称于世，王安石摘其诗句写于扇上，苏轼也很喜爱他的文章，文集中有《睡起闻元章到东园》绝句。
米芾的著作很多，诗歌方面的有《米襄阳诗集》《米襄阳遗集》;有关书画的著作有《书史》《画史》等，其中《书史》介绍并评论汉朝至宋代的名家书法，《画史》叙其平生所见的晋画、六朝画、唐画、五代宋画等。
此外，画家米芾还爱好收藏，精于鉴别，遇到年代久远的器物书画，竭力求取，收藏了王羲之等书法家的书帖真品及石砚。他很会鉴别书画真品，他人书画，一经他品评题字，其价格即增长几倍。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/f619d3d0-adc7-4a5b-866f-1408e03fc4b1.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/8d6c649a-e204-4362-9d73-aa21489da5f1.jpg"  />米芾 行书《萧闲堂记》拓本局部二
画家米芾，个性古怪，举止颠狂，诸多行为与世不同。
其一是好洁成癖，未曾与人共用毛巾器物，一次客人看他写字，他和客人对设两案，一人一个，凡是客人摸过的东西，客人走后他都一一洗刷干净。他的居处经常放着几桶水，用来洗手。另一次，皇帝召他写字，写成之后，他捧着石砚跪在皇帝面前说：“此砚经赐臣濡染，不堪复进。”皇帝笑着赏赐于他，他高兴得手舞足蹈，拿着就走，以致于皇帝说“米颠之名不虚传”。
其二是拜石为兄。无为州州府所在地有个巨大的怪石头，样子非常奇怪丑陋，米芾见后惊喜地说：“此足以当吾拜。”于是穿戴好整洁的衣帽，对之再拜，呼之为兄，明代画家郭诩据此画了一幅《米芾拜石图》。其三是衣着仿古，身为宋代人，却不合时势，喜爱唐朝人的服饰，他的穿衣戴帽都仿效唐朝人的，他风神萧散，音吐清畅，眉宇轩然，进趋襜如，走到哪里，都引起人们的围观。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/0787b2d5-fe81-4363-b190-067dd7c13834.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/daaf1f67-e9b3-49ac-b397-b7e4f446bdd2.jpg"  />米芾 行书《萧闲堂记》拓本局部三
米芾一生行为古怪，就是临死之前也是如此。
死前一月焚烧他所喜欢的书画奇物，写好跟亲戚朋友告别的信，让人造好楠木棺材，并且坐在其中吃、喝、睡觉。临死前几天，就不吃荤菜，不更衣，不洗澡，烧香静坐，临死之时，召集群僚说：“众香国中来，众香国中去”，于是合掌而逝。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1b7572a0-610a-4ecb-bedd-2aaa7503f88c.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/4a468cb1-c876-4bb9-a325-5841b5d3e509.jpg"  />米芾 行书《萧闲堂记》拓本局部四
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788977.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:194
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788815.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788815.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-03/1564813451854-8j6pxrm5eak%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-03/a3136124-8878-4dc7-a990-8c066d61bc12.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:追忆峥嵘岁月《闪闪的红星》红色经典音乐会将奏响
AU:夏君香
RQ:2019-08-05 09:47
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-03/a3136124-8878-4dc7-a990-8c066d61bc12.jpg"  />8月4日晚，《闪闪的红星》红色经典音乐会将在长沙音乐厅上演。
红网时刻8月3日讯（记者 夏君香 通讯员 陶宣甯）慷慨激昂的《我和我的祖国》组曲、凄美的《白毛女》选段、歌颂英雄的《翻身道情》……这些有着独特历史内涵的主旋律歌曲不仅捧红了李双江、郭兰英等名家，也在几代中国人的内心深处烙下了不可磨灭的印记。
8月4日晚，由风之谷重奏团奏响的、云集20世纪五六十年代电影配乐的《闪闪的红星》红色经典音乐会将在长沙音乐厅上演。除了这些追忆峥嵘岁月红色经典，《欢庆丰收》《二泉映月》《瑶族舞曲》《愿亲人早日养好伤》等一大批脍炙人口的中国电影主题曲也将集锦奏响。
本场音乐会将采用室内乐团风格，乐手都是来自国内知名交响乐团的声部首席和精英乐手，且均为“80后”“90后”。在儿童时代便对这些曲目耳熟能详、对先辈们的故事倒背如流，这份特殊的时代烙印使他们对这场音乐会有着自己独到的理解。
音乐会在曲目的选择、编排，乐器的编配上，既保留了原曲目的基本旋律和韵味，又加入了许多新鲜的元素，如变奏、重奏等，更是对于一些特别的音色做了处理，使层次感更浓、冲击力更强，将带给观众一种似曾相识又眼前一亮的感觉。
这是一场充满浓郁情怀的、缅怀革命先辈的主题音乐会。当熟悉的旋律再次响起时，你是否能看到那硝烟弥漫的山峦？是否能追忆起那热血澎湃的岁月？届时，跟着音乐去感受那昂扬蓬勃的力量吧。
感兴趣的朋友可关注长沙音乐厅官方微信或咨询热线0731-82892500购票观看。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788437.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788437.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-02/1564754251478-i4as07qd3kh%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-02/47481148-aa1c-47d4-8272-a63576ccab3e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/40310456-c347-45c0-989a-bbf0dd955d91.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/6d9d2e8d-1902-48f9-b150-35595272249a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-02/a63997a7-ec1c-4c46-9d86-9301f933f3e3.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:展多元艺术世界 首届国际插画艺术节长沙举行
AU:夏君香
RQ:2019-08-05 08:59
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://1400085894.vod2.myqcloud.com/3de35aaevodtransgzp1400085894/3489b4165285890792300678990/v.f30.mp4" /><img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/47481148-aa1c-47d4-8272-a63576ccab3e.jpg"  />8月2日，“影响未来”2019艺术嘉年华·首届国际插画艺术节在长沙举行。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/40310456-c347-45c0-989a-bbf0dd955d91.jpg"  />葡萄牙艺术家Franco（右一）：插画不仅仅是跟随文本的，而是和文本同等级别并存的。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/6d9d2e8d-1902-48f9-b150-35595272249a.jpg"  />30位优秀插画艺术家的100多幅作品，综合展现了插画艺术多维度的魅力。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-02/a63997a7-ec1c-4c46-9d86-9301f933f3e3.jpg"  />合影留念。
红网时刻8月2日讯（记者 夏君香）今天，“影响未来”2019艺术嘉年华·首届国际插画艺术节在长沙举行。来自世界各地的30位插画艺术家，以其独特的视角与表现手法，为观众呈现了一个多层次、多元化的艺术世界。
插画是一种艺术形式，和油画、中国画一样，是一种重要的视觉传达形式，以其直观的形象性、真实的生活感和美的感染力，逐渐从设计领域中脱离。不同于早期插画的通俗、趣味、图解等刻板印象，当下的插画，无论是从技法还是表达效果而言，都以风格多样的特点展示了其作为一种艺术形式发展的无限活力与可能性。
“影响未来”2019艺术嘉年华·首届国际插画艺术节作为推广插画艺术的窗口，邀请了来自不同国家和地区的30位优秀插画艺术家，通过对插画艺术家的广泛征集与邀请，筛选出优秀且多元化层面的100多幅作品，综合展现了插画艺术多维度的魅力。
这些作品题材、形式、风格迥异，特色鲜明。这也从侧面映射出插画不仅能以童真、童趣的风格描绘世界，同样可以以混合表现、抽象的风格刻画深沉的情感；不仅可以展现天马行空的想象，也可以表达对于现实世界的关怀。
来自葡萄牙的艺术家Franco是一位抽象派艺术家，有大约20年的插画创作经验，涉猎考古学、心理学等领域。在他看来，插画不仅仅是跟随文本的，而是和文本同等级别并存的。“每个人都有表达自己感受和情绪的需求，有些画是通过眼睛去看的，而有些画却需要通过心灵去感受。”
本土知名艺术家、艺文推动者、展览总策划何玲表示，近几年插画艺术在国内逐渐发展起来了，北上广深等一线城市相继举办了规模较大、影响广泛的插画艺术展；而在其他城市，插画艺术这一艺术门类还没有得到广泛的认知与普及。
何玲希望，本次“影响未来”2019艺术嘉年华•首届国际插画艺术节在长沙落地，能借长沙这个“新媒体艺术之都”将插画艺术拉近大众的视界，也为观众提供一个欣赏插画艺术和对话的平台。更重要的，希望每个人在漫漫人生路上，无论走到何处，无论年到何龄，都赤诚生命、热爱生活。
本次活动由步步高集团主办，如一文化、梅溪书院、目耳文化承办，湖南省少儿出版社协办。展览将持续至10月7日。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788824.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788824.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564671336637-3141l1kdhfc%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-01/14dc7094-c6cb-46ef-9b4d-09b03cc0da3f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/3946a474-b304-4372-9456-4b83cda4c2cb.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/97539b5a-f0fa-428e-9641-898d7db670b5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:致敬中国军人丨湖南举行献礼“八一”建军节专场音乐会
AU:夏君香 李佳蔚 朱寒冰
RQ:2019-08-03 23:19
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/14dc7094-c6cb-46ef-9b4d-09b03cc0da3f.jpg"  />8月1日晚，“初心不忘·献礼八一建军节”交响音乐会在长沙音乐厅举行。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/3946a474-b304-4372-9456-4b83cda4c2cb.jpg"  />长沙交响乐团团长、音乐总监、国家一级指挥肖鸣执棒。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/97539b5a-f0fa-428e-9641-898d7db670b5.jpg"  />整场音乐会主题鲜明，赢得现场观众的一致好评。
红网时刻8月1日讯（记者 夏君香 通讯员 李佳蔚 摄影 朱寒冰）8月1日晚，“初心不忘·献礼八一建军节”交响音乐会在长沙音乐厅举行，为中国军人们献上了节日的问候。
本场音乐会由湖南省演艺集团主办，长沙交响乐团承办，对全国各级解放军现役、退役军人、武警官兵公益开放。长沙交响乐团团长、音乐总监、国家一级指挥肖鸣执棒，长沙市直机关星辰合唱团与长沙交响乐团歌剧中心合唱团担任合唱，长沙交响乐团演奏。
音乐会在庄严肃穆的《中华人民共和国国歌》中拉开序幕，管弦乐《我的祖国》表达了中国军人对党、对国家、对人民的赤诚，歌唱祖国、赞美祖国；《把一切献给党》《不忘初心》等红色曲目温暖人心；大筒演奏家蔡霞与乐团演奏《浏阳河畔》独具湖湘特色，完美诠释了湖南人勇往直前、对未来的美好憧憬；管弦乐《英雄赞歌》生动展现了中国军人不忘初心、高举旗帜的坚定信念，热情讴歌了人民军队舍生忘死、保家卫国的英雄气概。
《红旗颂》与《黄河大合唱》是观众们耳熟能详的作品。其中管弦乐《红旗颂》几乎在每一次阅兵仪式上都有演奏，此次音乐会被青年钢琴家周末改编为钢琴协奏曲，现场激情演绎。《黄河大合唱》精选了《黄河船夫曲》《黄河颂》《黄水谣》《河边对口曲》《黄河怨》《保卫黄河》《怒吼吧！黄河》7首，是中国合唱史一部里程碑式的伟大作品。
音乐会在歌曲《歌唱祖国》中结束，全场观众起立合唱，振奋人心。整场音乐会主题鲜明，致敬了中国军人，赢得现场观众的阵阵掌声，为现场军民朋友呈现了一场视听盛宴。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5783075.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5783075.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564645394447-iq8iwnsprxh%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-01/51fc6a7f-3a99-49a2-bece-e34127a74605.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/ba861ce1-29ec-440a-a569-3e7d64a7715b.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:邵阳市文联送文艺到军营
AU:邵文 袁思蕾
RQ:2019-08-01 16:22
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/51fc6a7f-3a99-49a2-bece-e34127a74605.jpg"  />文艺家一行与官兵开展文艺交流。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/ba861ce1-29ec-440a-a569-3e7d64a7715b.jpg"  />战士们正在进行训练表演。
红网时刻8月1日讯（通讯员 邵文 记者 袁思蕾）7月29日，邵阳市文联主席张千山率邵阳市文艺界20余位文艺名家走进军营进行采风创作和慰问演出，为到访部队官兵带来了丰富的文化盛宴。
文艺家一行在邵阳军分区参观了军分区史馆（荣誉室），对军分区成立以来取得的辉煌成就作了详细了解，并与官兵开展座谈，进行书画笔会和诗歌朗诵。随后，文艺家一行赶赴邵东，走进驻邵空军某部，与官兵开展文艺交流与座谈联欢活动。
在聆听了官兵们的英勇事迹后，张千山带头朗诵了邵阳军旅诗人雷晓宇的诗歌《大地上的箫声》，梅花奖获得者、著名祁剧演员肖笑波为官兵们带来了精彩的祁剧唱段，曾情晶深情演绎了歌剧《长征》选曲《三月桃花心中开》，刘丹桂表演了独舞，李菁现场表演了军旅诗朗诵《你不了解我的全部》，唐志平即兴表演了幽默风趣的非物质文化遗产“车马灯顺口溜”等。
随后，在军营文体活动中心，李月秋、陈白水、马文新、李巍、曾伟子、回楚佳、李爱民等文艺名家怀着对军营的热爱和对军人的崇敬，挥毫泼墨，将一幅幅饱含军民深情的美术、书法作品赠给官兵们。战士们还纷纷让艺术家们给他们题写格言警句，用来鼓舞士气，激励自己不断进步。官兵在赞美中国传统文化博大精深的同时，纷纷表示要以这次活动为契机，严格要求自己，立足本职岗位做贡献，以更高的热情投入工作中。
文艺家一行还参观了驻邵空军某部的战士宿舍，观摩了战士们的训练表演。作家诗人们纷纷表示要拿起手中的笔用自己的作品向军人致敬，讴歌祖国，讴歌人民，讴歌英雄。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5781897.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:138
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5782217.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5782217.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564626697737-p9jlknssi5j17.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/2a59ca02-7010-4be6-90fa-3c75033f1460.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:画中江南
AU:曹俊
RQ:2019-08-01 09:42
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:美术班
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：画中江南
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/2a59ca02-7010-4be6-90fa-3c75033f1460.jpg"  />丁小方 丝绸之路在江南 200×400cm 2018年 （图片选自“海上名家姑苏诗意作品特展）
7月初，展现江南之美的“三生长忆是江南——海上名家姑苏诗意作品特展”登陆苏州美术馆，共展出包括张大千、吴昌硕等26位艺术家的67件作品，广受好评。7月14日，该展的研讨会也如期在正道书院举行，来自上海、苏州两地的业界名家齐聚，探讨书画艺术中的江南之美。
唐宋以降，以苏州为中心的江南，富足晏安，文教昌明，渐成海内公认的风雅之宗。明人张岱在《陶庵梦忆》中用玉润珠圆般的文字，回忆彼时江南精致的生活。雕槛如绮、画船如织、琴箫悠传，身临如是，繁华生辉，不晓得世间忧愁为何物。这里有最为雅致的绘画，最为温婉的昆曲，最为精美的丝织、玉雕、家具等。这里还有顾恺之、陆探微、张僧繇、杨惠之、白居易、米芾、元四家、明四家、王世贞、董其昌、冯梦龙、陈洪绶、魏良辅等最具创造力的文学家、诗人、书画家、雕塑家等。仅仅是诵读出这些伟大的名字，就令人思之仰慕不已。
中国传统美学认为，“诗是无形画，画是有形诗。”张彦远在《历代名画记》中写道：“书画异名而同体”。苏东坡则谓：“诗画本一律”。钱钟书先生总结为“诗原通画”“诗画一律”。董其昌更将中国画分为南、北二宗。南宗简约渲淡，追求意境，与中国旧体诗远韵深隽一致，格在其中，妙在笔墨之外。恰在江南，历代文人将诗与画镕铸合一，崇尚“莫可楷模”之“逸格”和“兴会神到”之“意境”；更统摄琴棋书画诗，又融入造园艺术。“诗扬心造化，笔发性园林”，文学艺术之美与自然及园林之美合而为一、融会贯通。
诗为抒情，画重蕴藉。诗为含蓄，画贵天真。
画者，从于本心也。绘画是积累体悟的过程，更是洗去胸中尘浊的过程。诗画又皆言民胞物与之怀。文学艺术为一个时代之反映。诗画则是文学艺术之精美表现，味之甘甜，佩之芳馨。诗与画殊途同归，达于顺美。流水潺潺，乃思先贤。江南历代文人志士，爱国爱家，在明明德，万折不回；亦留下无数韵高绝伦的诗画名篇巨作，闳伟光明，千载如生。吟诵这些诗篇，如聆天籁，使人心醉。欣赏这些画作，如饮醇酒，回味深腴。 （曹俊）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5781749.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:80
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5780635.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:117
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5780410.html
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
DT:301
NR:135
RA:1
NC:
NZ:
NS:
NF:
CL:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779794.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779794.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564543596594-uecbaev5x5r2).jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/f4868e52-3534-4057-9a05-df93e7805f12.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/0db51858-876a-4bb0-9c46-467345c88c29.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/7c746475-cf64-4c64-8fa2-edeb8b6b3b3e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/64ed481b-6b7b-4b76-abc0-1683e306220e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/82a5d3b7-bf72-4a35-81fd-266b89393dae.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/04993d4b-fc51-4617-a889-0caee4eba0e9.png;https://img.rednet.cn/2019/07-31/aa1a6d98-43f5-432d-8364-da83bee36251.png;https://img.rednet.cn/2019/07-31/b4a173f2-509c-4c93-bb5c-12d971370ebb.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:137
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:诗歌丨李雁新：在三月的雨中想你（外四首）
AU:
RQ:2019-07-31 12:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/f4868e52-3534-4057-9a05-df93e7805f12.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/0db51858-876a-4bb0-9c46-467345c88c29.jpg"  />在三月的雨中想你
淅淅沥沥的雨 淋湿
三月的情思
让一个镜头永不磨灭
脑海里 那位叫雷锋的小个子老乡
在雨中定格 成雨后的虹
光芒万丈——
大嫂感激的泪水仍然在流
汹涌我的心
比今天的雨丝
还密 还长
那穿越了半个多世纪的特写
长成三月的名片
擦亮 一春又一春
也生动了一个国度的追求
我愿做一只蝴蝶 在花海里纷飞
循着你的身影 一路缤纷
在三月里 也在三月之外
一天天想你
一天天像你
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/7c746475-cf64-4c64-8fa2-edeb8b6b3b3e.jpg"  />范仲淹
捧一瓢洞庭水，照见你的容颜，
浪花是你吟唱的诗篇。
字里行间，系着挂牵，
爱从未走远，在渔火里无眠。
楼台檐如钩，勾住你的双眼，
泪光是你噙着的悲欢。
忧乐之情，风中缠绵，
梦长留湖边，把岁月温暖。
命中一汪水，你驻足流连，
真情把天下人感染。
你是否来过我不想再谈，
掏心窝的话语仍回响在耳边……
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/64ed481b-6b7b-4b76-abc0-1683e306220e.jpg"  />香箩山，我听不到你花开的消息
我用三月的耳朵
一直谛听
香箩山 花开的消息
季节理出的
沟垅和根系把心牵引
梯状韵脚里还排列着
蜜蜂嗡嗡的诗句
母亲的锄头仿佛未停
举着时光刨出一家人的
希冀
但香箩山 我很久
听不到 你花开的消息
故乡难道忘了曾经的约定
三月了 应该
花讯纷飞
但香箩山 我
听不到 你花开的消息
思念 一寸寸蚕食
一只鸟 停在半空
悲鸣 如我的焦急
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/82a5d3b7-bf72-4a35-81fd-266b89393dae.jpg"  />这最后几页日历
如深冬几片残叶
孤悬岁末枝头
季节就这样冷冷离散——
哦，目光从未有过的焦急
尽写这几抹苍凉
曾经的一切也像鲜花开遍
如今已长路般遥远
灵魂守着的天空由蓝变淡
深冬的臂弯里
追忆像山丘一样蔓延……
那逝去的厚度
是父亲伟岸身躯隆起的山脉呀
叫思念这般疼痛 无法排遣
这头的母亲 仍以劳作的姿势
刨冻土里的希冀
使最后几页日历也涌动春潮……
与新春连线
在饮下霜露的唇间 一道
冰刀凝视 把季节砍成过往
时光水落石出 所有的话
堆积在分秒中 浓缩成
此刻的评语——
述职是年尾最鲜艳的部分
就像千淘万洗的金子
从岁月里挖出 闪耀光芒
这长长的旅行 走过365里
一会儿 就到了向往
而又不愿抵达的 终点
当闻到糍粑的香味
路上都是 亲情的粘糯
窗外 看不见纷飞的雪
那是泪眼已模糊
日历的尽头 河水已涸
浅落为 一个个句号
那群山拱起的脊背
便是一个个 巨大的
问号 烙进心头
好在 根是没有丢失的惊叹号
爱和梦 从根里伸展过来
还连着那座 平房老屋
父母是酿蜜的那群
而我可是那 吐丝的
蜘蛛 或是春蚕
冬笋 已伸出舌尖
我要踏着它的步履 与新春
连线 枝头的洞房
正等着 桃花新娘
父母同我 该是迎亲的队伍
连起又一个崭新的开头
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/04993d4b-fc51-4617-a889-0caee4eba0e9.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/aa1a6d98-43f5-432d-8364-da83bee36251.png"  />李雁新，汉族，湖南临湘人，中国金融作家协会、湖南省作家协会会员，湖南省金融文联副主席，创作诗歌、散文、歌词等作品1000余首，作品散见于《诗刊》《词刊》《青年文学》《芳草》《湖南文学》等全国数十家报刊，出版《灯下，一棵树》诗集一部。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/b4a173f2-509c-4c93-bb5c-12d971370ebb.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779477.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779477.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564539914266-k7tqs4v0ku3).jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/5aef0499-91ed-4919-9683-7aa1f5a678e5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/db268833-5ea2-4cb6-a2f6-67a149a81d64.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/85b6082c-1c6a-4058-bd29-0577a83fd100.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:105
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:散文丨刘晓平：水磨羌城
AU:
RQ:2019-07-31 10:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/5aef0499-91ed-4919-9683-7aa1f5a678e5.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/db268833-5ea2-4cb6-a2f6-67a149a81d64.jpg"  />水磨羌城
文/刘晓平
水磨是汶川的一个镇，距成都76公里，距都江堰25公里，距映秀19公里，是镶嵌在都江堰、青城山、卧龙大熊猫栖息地、九寨沟、黄龙之间的一颗璀璨明珠。水磨新镇是在广东佛山市的援建下重建的，它展现了“中国最美羌城”的壮丽画卷。
我们抵达水磨的时候，太阳初升，乳雾淡起，一座新城在乳雾中若隐若现，完全是一幅水墨的意境。石一宁主编见了，高兴得叫起来：“这简直是一幅水墨画！太美了，汶川县城应建在此处才对。”
水磨是龙门山脉向成都平原过渡的一个连接区域，曾是茶马古道上的一个重要驿站。后来，这里逐步发展成规模更大的村落。这里山水养人，历来多美女也多伟男，据说历史名将韩世忠就出生在这里。这里耄耋无数，是有名的老人村。震后的水磨镇，把阿坝州唯一的高校阿坝师范专科学校迁来了，形成了从幼儿园到大学的教育体系，这种状况，作为一个小镇，在全国恐怕也不多见。作为西羌文化的旅游名镇，它开创了“一铺养三代”的经济发展模式。震后的水磨，建设者们合理规划，注重生态，还青山以碧绿，还流水以清澈，还空气以洁净，还家园以平安；重建禅寿老街、寿溪湖、春风阁、水磨羌城、西羌汇，将古今历史文化、川粤发展理念、藏羌人文风情交汇融合于一体，俨然一幅“高山峡谷，湖光山色，古街连绵，风情四溢”的水墨画。
在禅寿老街的一家织锦店铺，一位美丽的羌族少妇坐在织机上织锦，店铺的四周则挂满五颜六色的锦织服饰，就像一片多彩的天空充满诱惑。我不由自主地走了进去，一一细看起来。好一会，我才发出一声感叹：“织就这么一片多彩的天地，该要花多少岁月？”羌族少妇以为我是问她，也甜甜地回答道：“只要静心，不急不躁，慢慢用些时间就成了。”我是一声感叹，她回答也并不准确，铺子里就我们两人，对话便有了主人。听到她的回答，我才意识到我得去追赶同行的一路人了。
走到街上，同行已经远去，少有人影，只有文联的小李在充当“收容队”的角色，她叫我与她一块前行。一路走一路聊，不知不觉，她与我说起了释比文化。羌族这个拥有自身语言而文字缺失的民族，居然存留着专门从事自身文化传承的一种人，他们自称释比。释比本身有着非常神秘的涵养和意蕴；释比唱经是羌族的百科全书，羌族人对释比有一种出自于灵魂的敬畏，唱经的内容涉及天文、历法、医学、建筑、历史、饮食、生育、生死、战争、信仰、婚配、农耕、牧养等，除了主持祭祀，立门安神，打卦占卜外，还有救治病人、吞签化骨等一类事，均可看到释比的身影；释比的存在是羌族人得以凝聚和生存的灵魂。羌族也是一个颇有风情和韵致的民族，在汶川这地方，有寨就有山，有山就有歌，有歌就有情……羌族的山歌多情歌。如《雨不洒花花不开》：
对面山上有棵槐，
槐树底下绣花鞋，
五彩丝线拿在手，
一对鸳鸯绣出来；
对面山上有棵槐，
槐枝槐桠掉下来，
去年相会槐树下，
今年又等贤妹来；
对面山上有棵槐，
手抱槐树望花开，
龙不翻身雨不下，
雨不洒花花不开。
这样的情歌，真是有情趣有情节的多情表达。不知不觉，我俩便来到了藏文化广场，同行的大队伍正站在一起准备拍合影，见了我俩便喊起来：快来！快来合影！我俩便急忙走入队伍中，第二天，我们便在《阿坝州日报》上，看到了杨国庆摄影的一组照片《多民族作家水磨行》，其中也有我们的合影......
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/85b6082c-1c6a-4058-bd29-0577a83fd100.jpg"  />刘晓平，原名刘小平，笔名村童。1960年生，湖南隆回人。现任张家界市文联党组书记、主席，系中国作家协会会员、湖南省散文学会副会长、省作协理事、省文联委员，系张家界国际旅游诗歌协会主席。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/31/5779423.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/31/5779423.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-31/1564539265163-hy1kv3y9uz4.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/f49195f4-0fd4-4376-b9c9-4a256fe7b7f3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/c00d933f-ec3b-4c58-aba4-069e94295c94.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/07-31/0e13e9c9-8814-4be9-9760-f3c913a209bd.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湘江文艺丨梁尔源：玫瑰的温度（组诗）
AU:
RQ:2019-07-31 10:14
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:《湘江文艺》
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/f49195f4-0fd4-4376-b9c9-4a256fe7b7f3.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/c00d933f-ec3b-4c58-aba4-069e94295c94.jpeg"  />玫瑰的温度（组诗）
花季
她花季的期限
是胎盘内调拨的刻度
当豆蔻的睫毛紧合
一枝粉红的花蕾
还带着晨露的余晖
那把裹抹大爱的手术刀
将积攒了十年的阳光切下
植入一汪黑暗的渴求
用少女眼中的那片纯情
拉开那久蔽的黑幕
再摘下能过滤清泉的器皿
连接上一个腐朽的漏斗
让那张浮肿的苦楚
从日夜循环的透析机上解脱
让母体中柔和的金木水火土
调节人间阴阳失谐的凡体
当准备掏出刚停止起伏的跳动时
那支沉重的签字笔搁下了
一个吝啬的哽咽
在那行文字上开始抽泣
连着父母主动脉的那颗心
如果挪到一个陌生的位置上
女儿的灵魂还能
找到那根脐带的感应吗？
致我的童年
想重新回到
青石板晃动的倒影里
为一座迷宫掌灯
梦中的飞翔
仍折射出青涩的星光
你用积木搭建的时光机
已打印不出沙滩的小脚印
那蓝天的水晶镜面
将小海鸥的姿态截屏
不知那轻扬的海风
能否再托起一个浮肿的缪斯
试着用秋风的波涛
充盈正在下坠的乳房
悬崖里长出的那口白牙
仍在忏悔中咀嚼
天使的翅膀上
总有风雨洗刷掉伤痕
用那首皱褶的童谣
荡起夕阳的双桨
乌蓬吐出的那汪明月
是否仍在原处
敞开那个皈依的入口
无人机婚礼
不能再用程序
搁置一对久违的翅膀
那城市的低空
为啥管制两颗心的飞翔
去郊外打开一个镜头
让海滩腾出夜色
这时，星星们
会拼凑出一朵玫瑰
悬在半空的心
等待一支箭的浪漫
那海浪的眼神
将往日的吻痕擦亮
头顶闪烁追逐
裙摆调控着海风
心的按钮
套上了中指
当烛光牵出月色
用双臂匝紧的距离
已无法遥控
台阶
踏上办公楼前的台阶
双腿已不是往日的时针
卫兵仍向熟悉的面谱行礼
我回敬了一只空虚的手
习惯，给我弥留了最后的虚荣
这些台阶不高
每一级都有坚实的阅历
多年来形而上学地上下往复
在平步轻盈的奢望中
企盼飘来那缕青云，宿命地
嵌在斑白的两鬓之间
台阶下压着的浓烈欲望
只能用故事来填充
不同的海拔上
都有不同的诱人月色
无奈的空间里蓄着
迷茫的泡影
当脚步从台阶上脱离
红尘卷走了脚下的那片浮云
太阳恢复了正常体温
鸟语花香不再磨损膝盖
但传达室遗留的报箱
时常让我重翻这部字典
读报
每天早晨八点
贴着阳光伸进的臂弯
开始重复一个职场的公式
泡一杯毛尖作沙漏
在一行行黑白字句间
洗刷那惺忪的嘴脸
从一条条醒目的标题里
读出一个版图的胃口
担心那些臃肿数字
垒成的n次方
会冲垮一个巨大的堤坝
为了虚构的应酬
长年累月用仿宋体
喂养出一只鹦鹉
春雨翻过秋风
茶杯将岁月泡成了吗啡
长方形的纸质飞毯
托着一个定制的灵魂
每天，从整齐划一的菜园里
用老花镜捕捉那只不叫的虫
西装
那年，古老的子孙
习惯换上通用的外壳
第一次走出国门的影子
至今挂在衣橱里
笔挺的西装
在大街上结队行走
领带勒着一个个树桩
好似久闭的口腔中
吐出一串生硬的单词
在大西洋的夜色中
月影无法将东方的躯体
与自由女神宽大的长袍重叠
香榭丽舍大街的麻石
挤兑着一双上海皮鞋的后跟
凯旋门挽留的阳光
折射不出来自彼岸的背影
在梵蒂冈大教堂
我用领带将灵魂系得很紧
那两个崭新的口袋
总是塞不进
红衣主教的祈祷
故乡的小河
真想用昔日清澈的涟水
冲洗出那遗忘的倒影
用N倍的像素
翻拍岁月中收藏的追逐
用微信转发给走失的炊烟
紧紧拽着一根浑浊的腰带
进入尚未冷却的腹腔
那群山环绕的臂膀
仍像托举我的胎盘
一直称呼两岸为故乡
将这两个字立起来
就像夹着红薯的那双竹筷
一根是苦命的母亲
另一根是烧香拜佛的老祖母
曾用一首童谣晃着木船
蓝天映衬，水草深情
在一缕香火中起程
风帆悄悄地拉上两岸的夜幕
如今乘着垂暮的老舟
从古桥夕照中穿越
石拱象坚硬的肋骨
撑着古镇臃肿的躯体
万家灯火已在波粼中走失
找来那只卟嗵的小木桶
再光顾古井那凹陷的眼神
是否能舀上那年掉下的月亮
翻看儿时忐忑的表情
踏着青石垒砌的码头
收集木鱼声中残留的月色
母亲一生都在浣洗八字
那远去的捣衣声
不再是命运的鼓点
岸边老宅的那些门洞
都睁着陌生的眼睛
旧木门上仍有退色的财神
天地君师亲蹲在神龛上
老祖母的眼神里
仍惦记着活着的人
一壶老酒
揭开村头的坛盖
老屋在斜阳中红了脸
封存许久的醉意
摇晃着水塘中的倒影
那棵老槐在呕吐
火烧云的尾巴
点燃了庄子的白发
深吸一口旱烟
吐出岁月的漩涡
夹着一片月色下酒
一对石狮作伴
晚霞用油彩涂抹的
那只大黄狗
正嗅出秋风的体味
用一声声哑吠
与蹒跚的影子纠缠
村头的双拱古桥
那是一双望穿的瞳孔
溪水像一腔老酒
从粗砺的肠道中穿过
岸边的垂柳醉得
不是披头散发
也已东倒西歪
古巷怀旧
牵着雨丝，冲洗古巷的老脸
给时间的鳞片抛光
雪花膏撑开的油纸伞下
穿堂风扭动着旗袍
踢沓沓的木屐声
拖出雨巷中羞涩的倒影
偶尔三五声犬吠
将沉睡在青砖墙上的马褂唤醒
卖牛皮糖豆腐脑的吆喝声
叫开了老木门的睡眼
从念想中走出蓝印花布书包
在青石板上蹦跶着
捡拾羊角辫上掉下的蝴蝶梦
晚霞从空荡的盲肠里灌进来
几片黄叶在万花筒中翻滚
一个慈祥的倒影里
夕阳的乳名唤得老长
晨曦，硕大的扩音器里
独轮车那嘎吱嘎吱的磨牙声
将童年的梦碾碎
6号车箱
533次列车像一支丘比特利箭
在高温中释放爱的速度
从车窗的折射中
有一对玫瑰在悄悄绽放
两对灼热的目光
就像刚点燃的秋草
当天使的红唇甜蜜地贴近神话
列车喇叭里突然传来急救的呼唤
她的神情立刻调整频道
猛地从宽厚的港湾中站立起来
直奔六号车厢而去
她用南丁格尔的心扉
释放出90后的冷静和娴熟
那双圣母马利亚的小手
在板结的灵魂上起伏
她抹掉男友刚留下的吻痕
用纯洁的无畏
吸吮着那失去知觉的闸门
司芬克斯终于从羞愧中逃离
我的眼神始终在追逐
这朵玫瑰的身影
她在我瞳孔中放大
在窗影的幻觉中重叠
在广柔原野的渴求中绽放
每一颗葡萄都在窥视
故乡的葡萄熟了
翡翠般的奢望
满满的垂挂在藤架下
那些山峦上蔓延的故事
鼓胀着母亲乳房上的青筋
晶莹剔透的精灵
在绿荫下忽闪
那是藏在翅膀下的眼神
山村那些跳跃的思绪
试图冲击一道闸门
葡萄节人流如织
暑风解开了故乡的胸扣
每一颗葡萄都在窥视
让甜蜜溢出山村的路径
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-31/0e13e9c9-8814-4be9-9760-f3c913a209bd.png"  />梁尔源，湖南省涟源市三甲乡人，中国作协会员、中国诗歌学会理事、湖南省诗歌学会会长。当过煤矿工人，学过木匠。在《新华文摘》 《光明日报》 《诗刊》 《人民文学》 《文汇报》 《文学报》 《十月》 《诗选刊》 《星星》 《中国诗歌》等报刊上发表大量诗歌。著有诗集《浣洗月亮》， 曾参加诗刊“第七届青春回眸诗会”。2017年获“中国新诗百年最具实力诗人”称号。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5778231.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5778231.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564479243855-lmrcuprtg7%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-30/13802c46-c686-49d8-ba47-16279ebd8388.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年湖南省戏剧、广播剧优秀剧本评选揭晓
AU:胡邦建
RQ:2019-07-30 18:15
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/13802c46-c686-49d8-ba47-16279ebd8388.jpg"  />由湖南省文联、省剧协主办的2019年湖南省戏剧、广播剧优秀剧本评选在长沙揭晓。
红网时刻7月30日讯（记者 胡邦建）今日，记者从湖南省文联获悉，由省文联、省剧协主办的2019年湖南省戏剧、广播剧优秀剧本评选在长沙揭晓。
张蕾创作的《向着光明前行》，龙小平等创作的《爸爸的冲锋号》，陈义平创作的《疆场外的胜负》，胡笑蓓创作的《伴嫁歌》，殷婷、镇艳蓉创作的《虾戏稻香》，刘醒明创作的《千古一谏》6部大型作品被评为优秀剧本；何桂生、颜娃沙创作的《真情花开》，许玲创作的《爱不迷途》，万光华创作的《青青马桑树》，陈蓉创作的《菁菁校园》，金国峰创作的《自来水》5部小戏小品被评为优秀剧本。另外，大型作品还有9个剧本入围，小戏小品有10个剧本入围。
本次评选以追求国家富强、民族振兴、人民幸福的“中国精神·中国梦”、庆祝新中国成立70周年和“脱贫攻坚”“建设富饶美丽幸福新湖南”为主题，通过戏剧、广播剧的形式，展示寻梦的理想，表现追梦的奋斗，激发人们为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的热情。申报作品题材、风格不限，侧重原创，鼓励创新与探索，自觉追求思想性、艺术性、观赏性的有机统一，体现时代特征、湖南特色。
活动共收到申报的大戏剧本25部、小戏小品剧本51部，分别在6月至7月间进行了初评和复评。评审委员会由湖南有影响的戏剧专家组成，省文联党组成员、副主席唐贵平担任主任，省文联副主席、省剧协名誉主席周祥辉，省文联副主席、省剧协主席王阳娟担任副主任。
湖南省戏剧、广播剧优秀剧本评选活动至今已开展了3届，旨在深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记关于文艺工作的重要论述，贯彻落实中央和省委、省政府关于支持戏曲传承发展的指示精神，加强现实题材创作，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，是“中国梦·戏剧梦”湖南戏剧传承和扶持工程的内容之一。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776925.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776925.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564451003736-dltd6it3fo%E5%89%AF%E6%9C%AC.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/cb439112-fc0d-4ec5-b69e-980697d8ed50.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:首届长沙音乐评论学术研讨会成功召开
AU:吴意文 肖雯
RQ:2019-07-30 11:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/cb439112-fc0d-4ec5-b69e-980697d8ed50.jpg"  />7月28日，“评音声之道、论乐人之德”——首届长沙音乐评论学术研讨会在长沙果苗之星音乐艺术中心召开。
红网时刻7月30日讯（通讯员 吴意文 肖雯）“今天的音乐评论就是明天的音乐史料，音乐评论在音乐活动中的作用是独一无二的……”7月28日下午，“评音声之道、论乐人之德”——首届长沙音乐评论学术研讨会在长沙果苗之星音乐艺术中心召开，来自湖南省文联、长沙市委宣传部、长沙市文联的领导以及60多位老中青三代音乐家、音乐评论家齐聚一堂，紧紧围绕主题展开深入而专业系统的探讨与分析。这是省会长沙音乐界历年来第一次召开音乐评论专题研讨会。
按照会议议程，研讨会在长沙市文联副主席、市音协主席杨明国的致辞中拉开帷幕，致辞表明了本次研讨会的召开旨在邀请省、市领导专家学者共同探讨长沙音乐评论的未来发展，充分发挥“引导创作、推出精品、提高审美、引领风尚”的作用，助力省会长沙音乐事业的创新发展与繁荣。长沙市文联党组副书记、副主席、行业党委书记谢胜文作了讲话，谢胜文认为这是一次高规格的音乐评论学术研讨会，富有激浊清扬、弘扬正气、传播正能量的重要意义，希望学会以后汇聚省会音乐评论家经常组织开展更多有意义的活动。湖南省文化和旅游厅艺术处副处长邹清华作了讲话，激励音乐家在创作好作品的同时写一写音乐评论，双管齐下，认为音乐评论对促进文艺作品质量的提升富有重要作用。研讨会由湖南省文艺“三百工程”青年人才、长沙市音协副主席兼音乐评论学会会长肖舞策划、组织、主持。
“青年音乐家要多多实践、勤思考、多学习，经常写音乐评论文章，把马克思主义文艺观的政治标准与艺术标准同新时代音乐创作结合起来。”国家一级作曲、终身享受国务院政府特殊津贴专家、湖南省音乐评论委员会会长尹晓星作了主旨发言，着重围绕“道”与“德”两个关键字对音乐评论的重要性、基本特点进行了深入剖析与阐述，并举例俄国五人团等历史案例，说明音乐评论对音乐创作与表演等的重大作用。接着，中国音乐文学学会常务理事、湖南省音乐评论委员会副会长邝厚勤，湖南省歌剧音乐研究会执行会长、省音乐评论委员会副会长刘乐权，湖南师范大学音乐学院讲师、作曲家蒋军荣，国家二级作曲、长沙市音协副主席尹颂军，湖南省民族音乐委员会会长、湖南省音乐评论委员会副会长陆良民先后作了主旨发言，结合自己多年的评论文章写作经验与思考，重点突出“道”与“德”，对歌词评论、歌曲评论以及大型音乐作品评论进行了详细而精彩的讲述，现场听众多次响起热烈的掌声。
会上，长沙市委宣传部部务会成员、潇湘诗会总策划、湖南省音协音乐文学学会副会长胡述斌作总结讲话，认为本次研讨会专家发言十分专业、精致，集学术性、专业性、知识性与指导性、操作性于一体，对新时代音乐艺术的创新发展富有特殊的意义与价值，同时对音乐学会成立近5个月来开辟橘洲音乐公益讲堂，邀请湖南省音乐界一流专家如刘镇钰、尹晓星、邝厚勤、何开明、付辽源等作专题讲座，表示高度肯定与表扬；强调学会就是一个组织，要有活动才能证明组织的存在，才能迸发出活力与魅力，希望以后长沙市音协多开展类似富有成效的活动，营造风清气正、百舸争流的艺术氛围，培育有情怀、有担当、有信仰、有温度的新时代音乐评论家，创作思想精深、技艺精湛的音乐评论文章奉献于人民，为音乐创作提供新的动能，唱响新时代主流价值的强音。
本次研讨会由长沙市音乐家协会主办，长沙市音协音乐评论学会、长沙果苗之星音乐艺术中心承办。此外，尹晓星还为音乐评论学会部分会员音乐评论文章进行了专业点评，提出了进一步完善的意见建议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5777162.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5777162.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564456966390-h6nz1ttdakeIS.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/d5b02e12-7881-41ff-a408-e622045bb85d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/31d50f7d-6039-4eaf-9d06-9e075c4e83e1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/15fc7add-ed8a-426e-96c1-2d31ff086626.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/ee9c9068-82e3-4564-a161-58b72154f746.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/219c74fc-3449-4042-b8bc-0039cf79b3bf.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:457
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:散文丨田日曰：良村荷田田
AU:
RQ:2019-07-30 11:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/d5b02e12-7881-41ff-a408-e622045bb85d.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/31d50f7d-6039-4eaf-9d06-9e075c4e83e1.jpg"  />红网网友 迷底/摄。
良村荷田田
文/田日曰
仲夏一到，便是荷的季节。
“良村千亩荷花绽放美不胜收”，这样的句式，便陆续在各大小网站和各种自媒体上，铺天盖地般轮番进入世人眼帘。“喂，哥们，听说你那边的荷花开了，这个周末去你那看荷花去！”这样的电话或微信通知一茬又一茬。
于是，小型分散的游客打卡，或一批批旗袍队、汉服迷们，把田埂当“T”台，举着花纸伞走秀……
进到荷园里，但见荷田中那红色、粉色、白色的荷花，在如碧浪荡漾的荷叶衬托下，更显亭亭玉立，婀娜妩媚。它们不再羞涩，不再藏掖，枝蔓尽情伸出荷池水面，展露绰约风姿。几乎所有的花苞，都不甘落后地挤在绿叶间，矜持高傲，抿着红润的唇，一任露珠滋润。有的花朵瞄身在一顶顶绿伞下，似在俏皮的窥探游人，眼睛一眨一眨的，躲迷藏似的幽默。有的花朵张开花瓣，恰如一位美少妇忍俊不禁地“噗嗤”一声，张开小嘴，露出的那张笑脸；粉白抹红的花瓣，招来痴情的蝴蝶、蜻蜓和蜜蜂往来穿梭。有的花朵中间隔着一大片绿叶，宛然两个举案齐眉的恋人，或一对无奈分隔的夫妻，含情脉脉，笑着、望着，似不弃不离状，直到生命终结那天。
碧绿如翠的荷叶，如裙，若伞，各有其态，自然随意的搁放在水面上，或脱颖高立于荷田中；叶面上“哧溜溜”滚动的水珠，晶莹剔透，映射着阳光，一闪一亮，灵气超然。遇有一阵微风拂过，绿浪渐次起舞，碧波荡漾，那朵朵盛开的红莲，或粉或嫣，随风摇曳，犹如嫦娥挥袖舞练般娇柔；醉人的芳香，便四处弥漫。枝蔓间，鱼戏虾游，虫藏蛙追，偶听此起彼伏几声 “呱呱呱” 的蛙叫，和一阵阵“吱呀吱呀”的蝉鸣，则不知是它们在唱着欢迎的歌，还是抗议游人们惊扰了它们的游戏和幽情。
去赏荷，除却必需的相随相伴，我更喜一个人孤行独赏。“望荷叶舒展、观荷花吐蕾，眺蜻蜓立枝，看蜂儿采蜜，更赏我钟爱的荷叶上晶莹剔透的露珠”，这不仅是我早年写下《荷露情思》里的句式，也是我认为看荷花最好的方式和心境。
一个人的行走，才更能任思绪信马由缰。
良村在双牌县城北郊，又有雷石镇古名，为唐永泰年间设置泷水县所在地。唐元结《元次山文集》和明徐霞客《楚游日记》中均有诗文记述。无非是说这里如扼咽喉，为自北向南之要道云云。村居潇水河畔，河岸绿树婆娑，三面田畴，阡陌纵横。清朝时，则因传说这里出了一位“良仙”，有一座小有名气的良仙寺，搭建的戏台传承了很久年份，以“良”传名，甚合君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友“五常”融洽，父义、母慈、兄友、弟恭、子孝“五伦”皆好之意，极具教化作用，雍正皇帝乘兴亲赐一匾“常定里，一里之良"，百姓世代奉为至宝，遂取村名为“良村”。
良村，植荷花不知始于哪年，规模有大有小，但历史悠久，种植习惯从没间断过。首要原因一定缘于水系发达，其次在于土质极佳。除了所产莲子莲藕及副产荷花鱼可供美食，花叶还成了万人争赏的盛景，莲农收益不菲。
荷者，莲也，廉也。细数古往今来，官府衙门前的水池和学府校园里的池塘，甚至乡村祠庙边的水塘，无一不植有荷花，或自诩或期许或教化，都是奔一个“廉”字而来。于是，我突然一想，良村世代植荷与“常定里，一里之良”的村名有关么？倡导并引种种植者早已作古，谁还会回答我呢？没了。但谁又说不是呢？
犹如离这里不远的古道州，一个叫周敦颐的尊者，因独爱莲花而将老家门前的小溪唤作濂溪，一改就是千年，没谁再去改称这溪叫作别的什么名。
曾在诗友写良村的诗中读到“良村有良田，播良种，产良心”的诗句，我直呼写得好。良田植荷，荷田依依，“接天莲叶无穷碧"。荷花一众，碧叶连天，从淤泥中出来，不仅不染，还不独傲，犹喜群芳，这自然是大美天下了。
有道是，“吾道南来”。所以，我以为，良村的莲荷，与周子之荷是有关联的。我甚至宁愿把她看成是当年濂溪先生乘舟北去路过，将几枚种子抛洒在这的；亦或是从楼田的荷塘里溢蔓出来，顺着濂溪，顺着潇水漂下来的。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/15fc7add-ed8a-426e-96c1-2d31ff086626.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/ee9c9068-82e3-4564-a161-58b72154f746.jpg"  />田日曰，有作品见于各报刊，著有散文集《潇水清清永水流》。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/219c74fc-3449-4042-b8bc-0039cf79b3bf.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776907.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776907.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564454051021-2kqosrwjuvr22.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/32bb1640-f762-4fb0-b084-0e843e220863.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/24a68a2a-8b33-494e-918e-77225515408d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/5d285e4c-8f77-46a2-8b61-622df5304b21.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/9e80634e-f71a-48d2-8f4d-7c8cacbba80a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/6becec6c-0811-4b5f-b780-41f5df7579f6.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:107
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:专栏丨欧阳斌：周末·妮宝趣话（二）
AU:
RQ:2019-07-30 10:34
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/32bb1640-f762-4fb0-b084-0e843e220863.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/24a68a2a-8b33-494e-918e-77225515408d.jpg"  />周末·妮宝趣话（二）
奥秘
场景：夜空、露台、我和妮宝爷孙俩
我以少得可怜的天文学知识开始卖弄
我：妮宝，知道吗，我们头上是一个很大的宇宙
妮宝：爷爷，我知道
宇宙，你知道？我吃惊不少
我：宇宙中有太阳系和银河系
有无数颗太阳和月亮
妮宝：我也知道
我又吃惊，你才四岁多
你怎么可能知道
我再说：看到了吧，天上那颗最亮的星叫北斗星
妮宝：北斗星是指路的
我无语了。难道家里真的诞生了一个天才
一个先知先觉者？我十分纳闷
快说，妮宝，这些都是谁告诉你的，我急切地问
《宝宝巴士》。爷爷，我从《宝宝巴士》中知道的
哈哈哈，奥秘揭开
我说：你这个小妮宝呀，爷爷批准
明天你可以看一百集《宝宝巴士》
妮宝：爷爷莫骗我，看完两集你就会关电视
哈哈哈，你这个小妮子！爷爷大笑，妮宝也大笑
这种笑，幸福的含量——
百分之九十九点九九九
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/5d285e4c-8f77-46a2-8b61-622df5304b21.jpg"  />奶奶的头发好高
上周，妮宝第一次理发
我和她奶奶去接她
车上，妮宝突然发问：奶奶，你的头发怎么这么高
我的头发怎么这么矮呀
这一高一矮的用词逗得我们大笑不止
我说：妮宝，你才是真正的诗人，我服了你
论用词的大胆，转换概念的自如
妮宝似乎已经比我强了百倍
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/9e80634e-f71a-48d2-8f4d-7c8cacbba80a.jpg"  />耳朵疼
家里买了一盒小花片
小花片形似猫耳，俗称猫耳朵，我们都爱吃
我笑着说：妮宝，你知道这是什么吗
这是猫耳朵，可好吃了
妮宝不笑，若有所思，突然提高声音——
爷爷，它不叫猫耳朵，它叫耳朵疼
我问：为什么叫耳朵疼呢，怪怪的名字
它是猫耳朵，我们去咬它，它不疼呀
妮宝一副严肃认真的样子
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/6becec6c-0811-4b5f-b780-41f5df7579f6.jpg"  />欧阳斌，1965年7月出生，湖南衡阳人，研究生学历，中共党员，曾在衡南县茅市供销社、中共衡阳市南岳区委、中共永州市双牌县委、湖南省旅游局、湖南省纪委工作，现任张家界市人民政府副市长，中国文学网高级顾问。已出版诗集《阳光的手指》《最美湖南》，散文集《感悟名山》《叩问》等多部文学作品，旅游策划专著《中国旅游策划导论》《实划实说》等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776770.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776770.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564452685031-pis4m3gvns2).jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/42f7e87e-cd8d-46d8-aac8-d57cb78dbe13.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/43c7691d-e7e0-4a80-b6ff-f86b5d831495.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/94360d21-f6b3-4f3d-a060-043fa1829852.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:369
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:散文丨张觅：忽地笑
AU:
RQ:2019-07-30 10:13
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/42f7e87e-cd8d-46d8-aac8-d57cb78dbe13.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/43c7691d-e7e0-4a80-b6ff-f86b5d831495.jpg"  />忽地笑
文/张觅
暑假有一天下午去学校药植园，发现忽地笑开花了。忽地笑长出一根绿色光滑的茎干，撑着伞形花序，有花四朵，对生，花瓣狭长并反卷，像是卷发一般，每朵花都伸出一簇淡黄色花蕊。
这灿然明亮的橘黄色花儿，的确像忽然间噗嗤一笑的俏皮女孩儿。忽地笑，这名字真美。知道这个名字，再看这朵花儿，觉得仿佛真是一个巧笑嫣然、美目流盼的美人儿，真喜欢这个名字。
我在忽地笑前俯下身，细细看了很久，几乎也要被它感染得要愉快地笑出来了。
一直喜欢忽地笑这个名字，却是第一次见到它。原来药植园就有忽地笑。也许是暑假里开花，所以平日里并没有注意过。暑假里是极少来药植园的。
忽地笑开花的时候是没有叶子的，光溜溜的绿色枝干，撑着一个皎然的笑容，让人的目光瞬间便落在它身上。而它长叶子的时候是不会开花的，也是花叶不相见的植物，跟彼岸花一样，它们本来也是同属石蒜科，是亲戚。
觉得忽地笑真是花中美人了。其实忽地笑的美貌，并不及牡丹、芍药、木槿这一类的明艳大花朵，但是却流露出十足的风流生动的姿态，令人心旌摇曳。
忽地笑和含笑、金丝桃都有类似之处。和含笑相似的，自然都是会笑的花朵儿，只是与矜持文静的含笑比起来，忽地笑多了一份爽朗与明媚。与同是金灿灿甜丝丝的金丝桃比起来，忽地笑又多了几分宛转的媚态。“蟹爪丝瓣竞缠绕，彩团绣球韵独稀。终日缄口暗蓄势，秋来涣涧笑满川。”
忽地笑很像《聊斋志异》里的婴宁，那个忍不住总是笑的天真少女啊。出场时是拈花而笑：“有女郎携婢，拈梅花一枝，容华绝代，笑容可掬。”然后便是各种笑：“闻户外隐有笑声”“户外嗤嗤笑不已”“犹掩其口，笑不可遏”“忍笑而立”“女复笑，不可仰视”“女又大笑”“笑声始纵”“见生来，狂笑欲堕”“女笑之作，倚树不能行，良久乃罢”。
拍了忽地笑几张照片，但觉得没有把它的风姿嫣然给拍出来。大概最好要逆光拍去。忽地笑本来就是自带光芒的花儿呀，它又叫金灯花。
清代陈淏之《花镜》记载得详细：“金灯一名山慈菰。冬月生叶，似车前草，三月中枯，根即慈菰。深秋独茎直上，末分数枝，一簇五朵，正红色，光焰如金灯。又有黄金灯，粉红、紫碧、五色者。银灯色白，秃茎透出，即花，俗呼为忽地笑。花后发叶，似水仙，皆蒲生，顺分种。性喜阴肥，即栽于屋脚墙根，无风露处亦活。” 忽地笑生命力很强，屋脚墙根都能栽种，无风露处亦活。
忽地笑是石蒜科植物，又叫做黄花石蒜。当然，黄花石蒜的名字太过中规中矩，远远不及这个魅惑十足的“忽地笑”了。
在桃子湖那里，暑假里也开了不少曼珠沙华。忽地笑和曼珠沙华也很相似，因为都是石蒜科的植物。都有着狭长的花瓣，以及伸出花朵的修长花丝。但曼珠沙华的花蕊更长，花蕊长出花瓣足足一倍有余。
曼珠沙华又叫彼岸花，红花石蒜，主要是有红色和白色，是一种听起来就悲哀的花朵，但忽地笑是眉梢眼角都喜气洋洋的，似乎天生不知道烦恼，抑或说，天生便对自己充满了自信。因此忽地笑的花语便是幸福、愉悦和惊喜。嫣然一笑，晶莹明亮，一切阴霾都会散去。
忽地笑也是一味药植，全草有祛痰、催吐、消肿止痛、利尿等效，但有大毒，宜慎用。真是美丽，魅惑而又有毒的植物。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/94360d21-f6b3-4f3d-a060-043fa1829852.jpg"  />张觅，大学教师，中国作协会员，已出版《光阴小镇》《淡色青春》《微小的美丽》《诗词清芬》等多部著作。文字散见于报刊，多家古风、校园杂志的专栏作者和常驻作者。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776703.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776703.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564451817099-jy71hgavr33).jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/13c5862a-2e05-4c33-a0c1-b4a40f3b027b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/17d5a2bd-58aa-4bb0-a46d-8b4a6022a91e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/78f1163a-3a9f-4559-8be8-6824ee1aaf62.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/ba357160-0b30-46e5-a9c8-7ed72625fe61.png;https://img.rednet.cn/2019/07-30/3f1a7b05-259b-4335-937c-496e751b0bff.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:215
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:诗歌丨周志斌：馨香洇过 冰雪一寸寸退出微寒
AU:
RQ:2019-07-30 09:57
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/13c5862a-2e05-4c33-a0c1-b4a40f3b027b.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/17d5a2bd-58aa-4bb0-a46d-8b4a6022a91e.jpg"  />天使之羽
受伤的天使，一次次
用羽毛抵御惊雷
掉落的一片
疼痛中，有着优雅的
轻盈，纯白
飘落人间，是四月天里
最诗意的章节
不似一朵花，一片叶
安于喧闹和溃败
让月亮圆满，让潮水涨起
让归鸟披上霓裳
一片天使之羽，在人间
用疼痛，换取春天最后的
温暖，绚丽和神性的光
召唤
为确认春天，桃树举起花朵
直至馨香洇过
冰雪一寸寸退出的微寒
我不知，是否该举起一句承诺
去召唤，记忆残留的部分
欲走还留的脚步
淅淅沥沥，半生不曾停歇的雨
夕阳下的湖畔
两只金鱼，挥别七秒的爱恋
游向深不可测的浩淼
湖的转角处，野花孤单
夕阳，早将淡雅的一朵
插上，熟悉的云鬓
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/78f1163a-3a9f-4559-8be8-6824ee1aaf62.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/ba357160-0b30-46e5-a9c8-7ed72625fe61.png"  />周志斌，湖南省邵阳县人，毕业于长沙理工大学。在省、市各类报刊网站发表诗作300余首，系湖南省诗歌学会会员，邵阳市作家协会会员。现供职于邵阳市双清区委宣传部。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/3f1a7b05-259b-4335-937c-496e751b0bff.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776517.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776517.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-30/1564450264324-d69hftt4aw65.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/38973bf3-6dd2-4bf7-834a-8ed1201fb58e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-30/b1a33831-08a3-40d3-8499-aca2f4c99490.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文艺论坛丨成长苦难与时代裂变的经验书写——读何顿长篇小说《幸福街》
AU:
RQ:2019-07-30 09:31
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:《文艺论坛》
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/38973bf3-6dd2-4bf7-834a-8ed1201fb58e.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-30/b1a33831-08a3-40d3-8499-aca2f4c99490.jpeg"  />成长苦难与时代裂变的经验书写
——读何顿长篇小说《幸福街》
作者：聂　茂　徐瑞明
摘 要：何顿最新力作《幸福街》围绕“黄家镇”这个特殊地域，记录了从上世纪50年代到新世纪以来前后60余年的时代群像，彰显他继续沿着“为卑微者立言”的创作路径，但又与以往的作品有所不同。文本至少在三个层面体现这种不同的经验层次：首先，透过他多年细致与客观的观察，文本解放了主流历史叙述对渺小个体的刻意遮蔽，这得益于何顿的生死感悟与他多年来深厚且丰富的生存经验；其次，文本对人物心理、情感、欲望前后连贯的微妙把握，体现着作家对人性普遍复杂性所理解的广度与深度，这是与作家经验世界有所不同的独特世界；最后，文本把带有独特地域文化色彩的个体纳入到时代集体洪流之中，是中国经验这一重大命题之湖湘特色的镜像表达。
关键词：成长苦难；时代裂变；湖相文化；中国经验
何顿是一个有野心、有责任心、有温情的作家，也是一个十分自律和执着追求的作家。自上个世纪九十年代之初出道以来，他从未间断过创作，总是以几乎均匀的速度与力量向文学的大海投入属于自己的波涛。即便是前几年，他着眼于抗日题材，并写下了上百万字的《湖南骡子》《来生再见》和《黄埔四期》这“抗日三部曲”，将抗日题材文学推向一个新的高度，赢得文坛的一片赞誉，不少人以为他会沿着这条康庄大道继续向军事文学纵深开掘的时候，何顿有意识地停了下来，转身回归到他对都市日常生活的关注，长篇小说《幸福街》{1}由此而生。许多评论家都讲到他小说的世俗性，讲到他的作品的冲击力，讲到他虚构世界的真实性甚至残忍性，这些固然都不错，但实际上，在我看来，他的作品极具人性的温情和小人物卑微深处的闪光，他持续不断地发掘这些温情和光芒，以此彰显他对转型社会中国普通百姓在成长苦难与时代裂变中的经验书写。而支撑他持续书写的生命力，支撑他不畏难险、执拗于自己的情感世界并沉湎其中的是对创作的自信，对写作的痴迷，对冒险的挑战，对一切未知的、特别是卑微的人与事的关怀，他从这种持续不断的书写中得到了丰厚的回报。
可以说，何顿的双脚深深扎根在黑泥巴的地里，于清爽洁净的心灵空间开辟出一方质朴、密实、野性的文学丛林。作为湖南当代作家中富有悲悯情怀和人文精神的现实主义作家，何顿聚焦于人性的拷问、时代的浮沉乃至乡土文化的深层隐痛，个体的命运在时代大潮中反复跌宕，难以把握，而这些“艰辛的尴尬”和“人性的闪光”全部浓缩到他特定的故乡“黄家镇”，这是像马尔克斯笔下的孔贡多和莫言笔下的高密县一样的文学小镇，何顿数十年深耕其间，铺展开一幅完全属于何顿特色的底层人物悲欢离合、千姿百态的生命画卷。在“黄家镇”，何顿的写作资源是源源不断、不可遏止的。
某种意义上，何顿的长篇新作《幸福街》是对以往的“黄家镇”的深情回望，通过聚焦上世纪50年代始到新世纪前后跨越六十年的时代更替、裂变，彰显他继续沿着“为卑微者立言”的创作路径，充分呈现了作者书写时代洪流中个人言说与集体发声之间的张力与变异。
一、审视无人见证的牺牲
杰姆逊认为“文学是社会的象征性行为”{2}。《幸福街》承载着社会变革的力量，是1958年以来中国经验与市民成长的文学性表达。何顿不是写一个家庭或几个特定的个体，而是以群像的形式，来书写他们这一代人甚至几代人的整体风貌。即是说，何顿并不着力于古典崇高的、宏大英雄的叙事模式，相反这是一部世俗的，甚至日常化的“小历史”，是无人见证的潜历史，许多人的变故与牺牲，都打下了时代的印记，可许多人都视而不见，或者习惯于视而不见。而有别于一般“历史”的是，《幸福街》中多个人物并没有按照我们所感知的公共空间的线性时间连缀起来，恰恰是不同“声部”喧嚣并杂，绝大部分篇章间并无大的因果关联，更像是作家在不同空间弥留下的“记忆碎片”，这样的碎片与后现代社会的文化残片有机地契合在一起，使文本呈现出一种带着汗味、烟味和辣味的混搭风格。小说中流动变换的空间场所被何顿在不经意间穿插入极为敏感的“时间点”，作为分割历史的界碑或标杆。何顿着力写“小人物、小历史”的《幸福街》从不回避对历史的责任，更不回避对时代的关涉，相反，他既还原中国经验在社会潜流暗礁中的曲折晦涩的文化脉络，又解放了主流历史叙事对渺小个体在时代大潮下的刻意遮蔽。
《幸福街》 触及的社会问题显示出何顿惊人的笔力和全局意识。全书涉及的人物多达几十个，在张小山、黄国辉、何勇、黄国进等男性人物不经意的对话间，他将人物生存的时代背景和故事发生的血脉根源和盘托出，态度分明，包括劳工问题、商业买卖、娱乐麻痹、贪腐乱相等尖锐的社会矛盾，何顿都有自己的创作诉求，他不是简单的描绘与呈现，而是上升到精神的高度和思考的亮度。同时，他笔下的林阿亚、陈漫秋、杨琼、黄琳、周兰等一批女性，在时代的阵痛与社会急剧的转型中，有的丢失了自尊和纯美而自甘堕落、随波逐流，有的在翻天覆地的变化中扬起自救之舟、自强自立。两代人的道路抉择，步履荆棘、伤痕累累，每一个情节、每一处描写、每一种矛盾都因日常伦理与道德秩序而起，都流淌着《幸福街》居民的喜怒哀乐，都烙刻在时代的创口上，都无可奈何匍匐于命运的狡计之下，徘徊于物质与精神、形而下和形而上、个体与群体的两难的生存困境，这样的书写，是经验性的，也是审美性的，读来令人辛酸和动容。
正如我们看到的那样，这部现实主义小说抛开了巴尔扎克所奠定的“经典”模式，不愿着力于一个人事无巨细的“典型”塑造，也找不出小说中一环套一环、步步紧逼的所谓的情节“高潮”，甚至主人公也不是一以贯之的，而是随机出现的，像日常生活流本身那样。可以说，《幸福街》中的底层人物才是小说的真正主角，每个人物不同的生活遭遇和悲喜剧就是属于他们自己的情节“高潮”。底层人物的浮沉，不是何顿虚构的生命的桃花源，富有诗意和乌托邦的气质。相反，底层人物没有羽衣蹁跹、谈笑风生的优雅，只能偶尔在杨梅树、柚子树下或喝酒消愁、或谈情说爱，打着赤膊，裸露身体，粗俗而真实。这样的书写，更多的是在群体的裹挟与绑架中步履维艰，为自我的生计和发展日夜奔波，是大时代下的小人物的挣扎与沉浮：杨琼因丈夫的厄运只能做暗娼，黄琳为一颗野心而变得刻毒、虚伪，周兰由爱生恨，赵春花终冰释心结……尤其是林阿亚抱着父亲冤死的骨灰向空旷大地哭诉时，真实还原了当时妻离子散的家庭悲剧，是辛酸的控诉，更是尖锐的抗争。
在《幸福街》中，成长的阵痛与绵密的苦难基本上依照民间所公认的价值伦理最后获得了善恶公正的裁判，有着王国维所喜欢的“诗歌的正义”的特色。小说结尾，何顿虚构的“黄家镇”这个地域走上旅游致富的道路，焕发生机，虽少了波澜壮阔、收束总结的气势，却更像一部新小说的开始，等待着何顿接力棒般的续笔。底层人物的世界是永远无法完结的，充盈着原始生命力的流动，藉由作家个人的生存体验和立场解读表达出来，《幸福街》体现着作家对历史时代和个体命运的关切。从宏观层面上看，作品已经从地域达至整体，从乡土走向城市，从特殊走向普遍。作品看似是对一条不起眼的街道的书写，却饱含着自古以来文人骚客血液里流淌着的“俯拾天下”的雄心或“家国同一”的情怀，即作家对世界的整体性眼光都可以从一个或虚构或真实的暗角里淋漓尽致地扫射开来。无论是《红楼梦》中重门幽深的“闺阁”，还是鲁迅笔下的“未庄”等等，都无一例外体现“一”和“多”辩证统一的哲学之道。社会转型时期民间的精神截面，几乎都可以在《幸福街》中找到其对应的人物与细节。这种精神截面即是卑微的个体随着历史洪流、时代脉搏同呼吸、共分担的惶恐与不安。他将对现实、对历史、对世界感受的经验浓缩到他的笔下，并将这种经验，包括黑暗与光明，和盘托出，由此映射出作者描摹现实时（包括隐暗的讽刺与批判）所呈现出来的原始底色。
二、人性深处的欲念之罪
在韦勒克（René Wellek）看来，伟大的小说家们都有一个自己的世界，人们可从中看出这一世界和经验世界的部分重合，但是从它的自我连贯的可理解性来说它又是一个与经验世界不同的独特的世界。{3}在《幸福街》中，微观的地域之内形形色色的人物形象千差万别，但令人钦佩的是，何顿把人性隐秘的、复杂的情感前后贯穿起来，诸如人性中的善与恶，卑琐的欲望与崇高的理智等等借由人物的行为体现着小说叙事的情感逻辑。
在叔本华看来，人是欲望的凝聚体。透过人物多舛的命途与成长的苦难，《幸福街》把人性中的罪恶和原欲淋漓尽致地依拖人物关系展示出来。例如作品对特殊年代中真实的政治生态都有着近乎残酷而真实的描写，都符合人性发展的逻辑。林志华被屈逼成“国民党特务”入狱，却不想连累前妻，但当他得知前妻周兰在外追求自己的幸福后，林志华深觉受到了背叛转身诬告周兰为“国民党特务”，面对入狱后的前妻，“几年里他第一次有一种畅快的感觉，猥琐的脏脸上挂着笑，觉得自己终于惩罚了这个无情无义的女人！”{4}。如果说林志华的“恶”带着成年人世界的算计和对情感的绝对占有的话，那么，更令人胆寒的是才上小学的“大魔王”黄琳全然丧失了儿童的天真和纯洁。在那个讲求出身制度、等级制度的年代，“官二代”黄琳幼小的心灵就显露出畸形扭曲的一面，这个在学校的“大魔王”渐渐发展成一个既有受虐倾向的“性变态”，又有征服欲极强的“女强人”。她内心深处对权势和男人的变态性渴望，恰恰显示出她内心美好欲念的匮乏，使得她无法健康地获取婚姻上的幸福。无论是作恶者，还是受压迫者，底层人物的“痛”被一种陈旧的历史叙述丢到了历史的“垃圾桶”，逃避自身存在的劣根性虽然使整个民族面向未来时再次假装可以“轻装上阵”，却让整个民族不敢正视自身的“痛”“伤”与“痴”，造成人人紧张、焦虑与失语。因此，《幸福街》的高明之处，不仅是在细数时代、民族、国家的集体无意识的罪恶，更是在与人性的对晤中，揭露底层个体在追求“幸福”目标时自我阴暗面、隐蔽处的逆向“张力”与“悖离”，这和真善美形成了截然的对照。何顿将人物塑造得立体、丰富、多元，他摒弃了“灵与肉”之间斩钉截铁的分离，他宁愿让美好的胴体连着一丝脓血，让你看到纯洁的灵魂也可能随肉体一起被原欲的脓血所玷污。在何顿看来，“人家写好人好事，让善良的人们看到希望。我写坏人坏事，是想展示人性的弱点，给读者以启迪，作家不一定都要唱赞歌，也不用扮成一个伦理道德的捍卫者。”{5} 何顿是这样想的，也是这样做的。
更为深刻的是，何顿对人性欲念之罪的书写，是中国经验这一宏大命题在人的意识内部赋予的微观且隐秘的指涉。现实社会对人性“改造”的失败，却将本应束缚人性之恶的伦理底线和道德底线打乱了，而社会转型后，商业因子无孔不入，“金钱至上”的功利价值观更放弃了对人性“启蒙”与“救赎”的承诺，在“只问结果不问过程”的现实生活中，不择手段，笑贫不笑娼等诸多的“恶”日渐浮出水面，留下新一轮改革迷惘与道德疲软的后遗症。小说中，张小山倒卖假酒、黄国辉街头暴力、王进私卖农药毒鱼，农民兜售注水猪肉、催化蔬菜等等，无一不令人触目惊心，但谁敢说这仅仅是幸福街上才有的事情吗？这难道不是当下都市社会的真实缩影吗？在幸福街生活的两代人跨越了中国不同的历史时期，可农耕习性氤氲下的野性生殖力却在之间“惯性”传递，映射出中国社会从传统到现代、从无序到有序、从边缘到中心的转型阵痛，在何顿的笔下，读者能够强烈地感受到这种时代更替、裂变时道德与价值的失规、失衡，信仰的失守、失落，等等。人之为人自然有超越其自然存在的一面，但也因为人的意志的有限性、意识自身的局限性和文明的程度差异，使得人无法摆脱粗粝、野蛮、自私的原欲、主观性和内心深处的阴暗。在黑格尔看来，这种个体性、主观性是自然人、个别人的体现，与客观的普遍性相分离，从而与现实的定在“保持相对的否定性”。这种个体性与否定性就是“恶”。当“恶”成为历史发展的动力，灾难也就无可避免，而且这种灾难往往不是“天灾”，更多的是“人祸”。透过何顿的小说，我们清楚地看到，社会转型时期含纳的痛点，竟然是在一派狂欢与赞颂的对历史的荒诞评价中体现得淋漓尽致，这难道不让人对原欲之“恶”产生强烈“自警”吗？诚然，何顿写作时，并不希望从理论上或哲学上对一段历史作出审判，他只是忠实地记录着历史如何发展到今天，“我们是从哪里来，要到哪里去”。这样潜在的小说逻辑也暗示着中国经验不仅是主流社会和主流文化的话语记录，更包含着时代心理、潜历史、小人物、民族习性、地域环境等因素的“共谋”与“博弈”作用。费孝通先生在《乡土中国》中认为中国人最大的毛病就是“私”。这种“私”恰恰体现了人性的复杂之处，却实际上偏离了国家政权和主流话语对大众“教育”、“设计”和“规划”的初衷。如果说，以“公”之名得来的“幸福”是主流文化宣扬与歌颂正义的“彼岸”，是人人共奔的幸福而美好的“乌托邦”似的图景，那么书中赵春花的自闭和对女儿的严密控制，何勇等人和飞黄腾达的陈漫秋、林阿亚之间产生的“分割感”，恰恰暗隐着主流文化话语对民间真实生活状态的失策与遮蔽。
另一方面，人性在现实境况下折射出来的超越性同样被何顿客观地呈现出来。书中陈漫秋与黄国进二人的勤勉上进、洁身自好就体现着他们对道德的自律，对善的坚守，对美的信奉，这些试图超越自身所处时代的功利性的立场，亦体现着作家在写作时对人性深刻的反省和批判。例如，书中有一个细节，颇能体现何顿的想法：何勇在一次行动中，发现卖淫女中有一位妻子单位的女工，他将此事告诉了妻子，原以为妻子会吃惊的，结果妻子只是愤愤地说了一句这个女工原本就不是一个好东西，话虽如此，但妻子唐小月叮嘱何勇对这个女工“能少罚点就少罚点”。这个细节很有意思，一方面反映了幸福街居民有着传统的道德标准和价值准则，另一方面，当有人违背这种价值准则而滑入犯罪的黑暗时，人们不是一味地谴责和落井下石，而是闪现一丝同情和怜悯，这种同情和怜悯像一杆秤，彰显了幸福街居民内心深处的温情。正如英国唯美主义作家王尔德所言：“每个圣人都有过去，每个罪人都有未来。”同样，《幸福街》中的幸福之街，或许隐藏着罪恶的过去，但尚有光明的未来。《幸福街》居民之所以“幸福”地活着，不是他们没有罪恶，不是他们没有黑暗，不是他们不经历风雨，恰恰相反，他们在看到了太多的罪恶，发现了太多的黑暗，经历了太多的风雨后，他们有了自己的道德评判和行为准则。这些道德评判和行为准则就像远离着法律和体制力量的乡规民约一样，将百姓的日常生活打理得妥妥贴贴，顺顺当当。某种意义上，这是中国传统文化的内在力量，它有着魔法一样的制衡力和平衡性。
三、地域文化如何“嵌入”中国经验
由上可见，中国传统社会历经千年，积淀深厚，《幸福街》展现了在追求现代化的努力方向中，黄家镇民间秩序的儿女私情、兄弟义气、惩恶扬善等传统文化价值仍然发挥着独特的作用，无论是礼崩乐乱、人人自危的特殊革命时期，还是改革开放之后，拜金主义盛行，商业因子横冲直撞，《幸福街》按照自己内在的“小逻辑”发展，居民们吃喝拉撤，婚葬嫁娶，既有历史积习，又有时代特色。这种历史与时代，具体到何顿的小说中，就是他对湖湘地域文化的精神溯源，即将一条街的文化特色“嵌入”到中国经验的宏大背景中，一如沈从文将“边城”打造成旧中国所有美好乡镇的“模特”一样。这是写作的气度，也是一种野心。
我们知道，湖湘文化的精髓是：“淳朴重义”与“勇敢尚武”兼具，“经世致用”与“自强不息”并行{6}。而在何顿的小说人物性格的塑造上，一批坚韧不服输的形象跃然纸上，如失去父亲的林阿亚并未放弃希望，努力考取研究生；出身不好的陈漫秋从书中汲取自信与勇气，最后获得了幸福；一批抱团取暖的天真少年以蛮力和拳头对抗世界的残酷，如表现正义形象的何勇、黄国辉在那个秩序混乱的时代于小树林里练拳健体，对受到欺负的朋友喷发强烈的正义感，出手相救；一批敢为人先、牛气冲天的创业者，如张小山在千年古镇上“敢为人先”，开起第一家红玫瑰舞厅，生意败落之后仍不服输，渴望东山再起；一批心地善良、扶危助困的领导者，如李咏梅校长接济无家可归的林阿亚，区长黄迎春任人唯贤扶助赵春花，化解了她多年的仇恨心结。诸如此类，这些人物都是何顿借助湖湘文化的精神气质着力刻画的时代群像。不仅如此，在小说人物言语的选择上，大量彰显长沙地域特色的方言口语是何顿一贯的表现方式，也与小说的虚构地域“黄家镇”彼此匹配。生活的真实，语言的真实，人物的真实，读者很快产生“代入感”，有了阅读生活本身的艺术效果。
萨特在论述文学与现实的关系中，认为文学是对社会的“介入”。简言之就是凭借文学创作对现实进行干预、回馈。《幸福街》表达了何顿对抗“遗忘”的创作诉求，通过构筑一方独特的地域，他追问过去、追问历史，其目的恰恰是关照当下，关照整片中国大地。但《幸福街》这部作品又不止步于历史的“回忆录”，而是饱含着何顿的情感、思考和反思，超越一般写作功利性的目的，特别是何顿大病之后，他对生与死的理解更加透切与豁达，更能客观、冷静和准确地揣摩和把握小说中各色人物的微妙心态。小说中的反思不同于上世纪八十年代的阶段性反思那样具有妖魔化和泄愤的倾向。时隔多年，何顿内心尚有余温，怀着湖湘人该如何谋生、如何发展、如何与时代接轨等一系列思考，他不拘泥于特定的善恶是非，尽可能纵横捭阖、气度不凡地去描写泥沙俱下的时代，并把社会不同时期以书写个体生活的方式勾勒出来，以丰沛的个体经历“嵌入”到中国集体经验当中。
杰姆逊的民族寓言理论认为“甚至那些看起来好像是关于个人和利比多趋力的文本, 总是以民族寓言的形式来投射一种政治:关于个人命运的故事包含着第三世界的大众文化和社会受到冲击的寓言”{7}。这种对个体故事和感受的书写，正以一种秘而不宣的方式传达着社会集体的生活和经验。在我看来，这就是一种中国式的“嵌入”。这种“嵌入”方式的独特性在于，作品抛开了公共时间轴所建立的参考坐标，代之以人物的对话和矛盾冲突的阶段性聚集，通过底层人物间的这些对话，通过一系列个人与时代、时代与历史、小我与大我的尖锐冲突，使文本具有丰富的政治暗示性、事件的对应性和符号的指向性。历史教科书上对不同时期的时间段做出的人为的“割裂”，使得我们在理解真实时，往往造成一种缺乏经验的陌生感，但在《幸福街》中，整个“黄家镇”作为一个横向的整体和两代人物命运作为纵向的、延续的生命体，构成了横纵交织的完整的世界，这使得读者在阅读中产生了自我的虚构和对虚构的失察，即完全置身其中，而忘记了这只是一部小说，读者甚至还和人物一道在尖锐的矛盾下做出痛苦的选择。例如，赵春花母女的命运遭际不妨说象征着那批先被政治立场所拒斥，后又为体制所接纳的一批人，而黄琳、高晓华等人不妨说象征着在当时“风起云涌”后又忽成了不受体制宠爱的“弃儿”的那一批人；何勇、黄国辉等人年轻时“宁做社会主义的草”放弃读书与陈漫秋、林阿亚发奋充实自我则又有所不同；张小山与何勇成年后一个利用小聪明做了时代的“弄潮儿”，一个发扬正义做了人民警察，二人结局则大相径庭。你会发现，作者有意识地将不同个体的命运对照来写，每个个体各自独立又互相影响，将不同人群（共相）的道路选择寓于每个个体（殊相）鲜活的生命经验之中，体现了文本中所呈现的“民族寓言”的中国特色。
总之，民间十足的烟火气、世俗性和泥土味都可以在《幸福街》日常化的叙述中找到客观的对应物，底层人物的情感抉择、矛盾心理都可以在《幸福街》传递的时代经验中寻求解放的生存路径。这是何顿十年如一日对湖湘文化带有自上而下的原始性与客观性的探寻。与何顿以往小说如《青山绿水》{8}大都呈现的开放式结局不同，《幸福街》中的人物大都历经了从幸福到不幸，而后又回归幸福或看起来幸福的生活。而“幸福”更像是时代动荡之下民间大众渴求的“安稳的底子”。作者个人以往的生存经验，作品中人物的生存经验，以及作品所展示的微缩的中国经验，这就是我们看到的《幸福街》小说的全貌，虽然充满了疼痛、羁绊、无奈，但似乎都在异口同声地呼喊着对健康、幸福永恒的追求。小说虽然没有“抗日小说”或志怪小说一样奇异，但却比奇异的真实更具有代表性{9}。它有别于国家层面的宏大叙事，不意为历史正统叙述而讳莫如深，却同样波澜壮阔。何顿将一直在探究和还原民间真实心态的路子上走下去，继续做历史和时代的忠实的“书记员”，他将会创作出更多属于自己、也属于这个时代的精品力作。我们拭目以待。
注释：
{1}{4}何顿：《幸福街》，湖南文艺出版社2018年版，第12页、第132页。
{2}[美]杰姆逊著，王逢振、陈永国译：《政治无意识——作为社会象征行为的叙事》，中国社会科学出版社1999年版，第15页。
{3}{9}[美]勒内·韦勒克、奥斯汀·沃伦著，刘象愚等译：《文学理论》，浙江人民出版社2017年版，第208页、第207页。
{5}聂茂：《家国情怀：个人言说与集体记忆》，中南大学出版社2018年版，第29页。
{6}聂茂：《政治叙事：灵魂拷问与精神重建》，中南大学出版社2018年版，第16页。
{7}[美]杰姆逊：《晚期资本主义的文化逻辑》，三联书店1997年版，第523页。
{8}何顿：《青山绿水》，湖南文艺出版社2013年版，第3页。
（作者单位：中南大学文学院）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/30/5776443.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/30/5776443.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-28/1564320284672-sxelmtmnjyb%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-28/f750c429-b044-4567-b502-8c30d5da30e0.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/3065f897-4247-4d1b-a761-6819aa27eef7.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/be596918-47c1-46a0-bf79-f2522cc1d6d5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-28/80fb0149-46bf-44e2-9979-f45562d31548.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:无同空间推出长沙首展 玩当代艺术的有了艺术俱乐部
AU:李维 汤红辉
RQ:2019-07-30 09:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/f750c429-b044-4567-b502-8c30d5da30e0.jpg"  />“无同的朋友们”当代艺术展在长沙市酷力文体园举行。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/3065f897-4247-4d1b-a761-6819aa27eef7.jpg"  />展出宋庄美术馆馆长方力钧作品《无题》，充满了泼皮意味。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/be596918-47c1-46a0-bf79-f2522cc1d6d5.jpg"  />展出作品《水平》。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-28/80fb0149-46bf-44e2-9979-f45562d31548.jpg"  />展出作品《生长》。
红网时刻7月28日讯（通讯员 李维 记者 汤红辉）今日，“无同的朋友们”当代艺术展在长沙市酷力文体园开展，展出了蔡采贝、方力钧等9位艺术家的当代艺术作品，并以此作为无同空间在长沙的首次展览。
此次展览邀请了蔡采贝、迟群、方力钧、付斌、郭东来、王礼军、吴梦诗、朱佩鸿、晏资典等9位知名当代艺术家的作品参展，展现了他们对于形体、动态、痕迹、物质、空间、图像等方面的探索与尝试，以及通过绘画或影像的方式进行的图像实验。
其中，作为宋庄美术馆馆长方力钧，与其他艺术家共同创造出一种独特的话语方式——玩世写实主义，因此他的作品充满了泼皮意味。在展出作品《无题》中，“泼皮”作为一个文化概念，兼有玩笑、痞气、放浪、无所谓、看透一切的感觉；展出的蔡采贝的作品《HalfAsleep》，则抓住了一些细微的感受，给画面赋予了独特的感染力，体现了声音与画面的完美结合。
策展人曲音介绍，参展的9位艺术家分别以不同的方式各自传达着与时代属性相关的矛盾及困惑。从他们的作品中能找到某些流行的因素或是无意识的思想传统，但或许这些艺术家并不在乎自己会不会成为那些“别样的面孔”。他们坚持自身特有的观察与行为方式，限定和构成了对艺术世界的独特认知，反作用于传统，基本形成了自身艺术发展的清晰线索，在艺术极度娱乐化、信息化或事件化的今天尤其难能可贵。
无同空间于2018年在中国香港创立，是一所具有国际视野的当代艺术空间，此次在“媒体艺术之都”湖南长沙开设展览空间，将通过与国际策展人、评论家、艺术史学者紧密联络，举办一系列有意义的当代艺术展览及活动，以此致力于在全球化的语境中探寻“当代艺术”的商业价值，通过专业的艺术展览发掘潜力艺术家，助力和推动艺术家成长。
展览至9月22日结束，爱好当代艺术的朋友，不妨去长沙市酷力文体园区三楼无同空间观展。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5774890.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5774890.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564382040850-xvc2vl5hwpd%E5%89%AF%E6%9C%AC.png;https://img.rednet.cn/2019/07-29/1cca92cd-dfbf-45ef-89f1-317852ed13d2.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:青年画家呆萌《钟馗消夏图》走红 网友：想起童年
AU:张由之
RQ:2019-07-29 15:36
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/1cca92cd-dfbf-45ef-89f1-317852ed13d2.png"  />三伏天主题国画《钟馗消夏图》走红网络。
红网时刻7月29日讯（通讯员张由之）农历三伏天是一年当中最热的一段日子，“伏”即天气太热宜伏不宜动之意，全国各省市进入持续蒸煮模式，高温蔓延全国16省市区，局地逼近40℃，热不堪言。
近日，一幅谐趣横生的《钟馗消夏图》在网络上不胫而走，在萌倒网友的同时也给这酷暑带来一丝清凉，画中中国民间传说中的钟馗左手端凉粉右手摇蒲扇端坐于树下纳凉，许多90、00后父辈的中青年网友纷纷表示，“亲切逼真，不禁想起没有空调还经常停电的蚊子横行的童年时光，一经对比不觉便静下心来也就没那么热了”。
《钟馗消夏图》画作者为我国著名青年画家林跃平，专攻钟馗画的林跃平赋予了钟馗与时俱进的当代人物性格，他笔下生活化的钟馗形象豪放而不张扬、姿态万千而不重复，形神兼具，妙趣横生，其贴近生活的“油盐味”令人记忆深刻过目难忘，把当代钟馗画推向了一个新的高度，其2019己亥猪年贺岁国画《钟馗送猪福图》等多幅主题作品都曾在网络上产生较大反响，多次引发网友热议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5774186.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5774186.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564366159107-sc6zvj3ydj84).jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/c80f5d26-df1e-4b89-bb4d-2091e2681065.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/67d57bd6-7732-4cce-b530-ee19a9d3fd49.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文艺论坛丨王春林：融时代命运于小人物的书写之中
AU:
RQ:2019-07-29 10:09
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:《文艺论坛》
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/c80f5d26-df1e-4b89-bb4d-2091e2681065.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/67d57bd6-7732-4cce-b530-ee19a9d3fd49.jpg"  />融时代命运于小人物的书写之中
——关于何顿长篇小说《幸福街》
作者：王春林
摘 要：作为一部人物群像式的长篇小说，何顿的《幸福街》所真切书写的，就是1950年代初叶，在新的时间开启之后半个多世纪的时代与社会变迁。小说最突出的思想艺术成就，集中体现为作家不仅把时代和社会的巨大变迁非常巧妙地嵌入到了一批普通民众人生命运的书写之中，而且二者之间达到了一种难能可贵的水乳交融程度。
关键词：时代命运；社会变迁；人物群像
放眼当下时代的中国文坛，我们不难发现，虽然活跃着那么多可谓是海量的作家，但严格来说，大约可以被划分为这样不同的三类。一类作家，是创作实绩与自己的声名大致相符，另一类作家，是获得的声誉明显大于自己的创作实绩，还有一类作家，则是创作实绩突出地超过了自己的声名。以这样的标准来衡量，我们这里所具体关注的湖南作家何顿，就毫无疑问属于最后那一类创作实绩远远超过了所获得世俗名声的实力派作家。从1990年代初期，一直到2010年前后，在相继发表了包括《我们像葵花》《就这么回事》《生活无罪》等一系列以作家的出生地长沙为故事背景的小说作品，并在全国范围内引起了批评界的广泛关注之后，何顿的小说创作开始发生某种重大的题材变化。他的关注点，由充满鲜活气息的城市现实生活，逐渐转移向那些已然逝去日久的既往历史岁月。具体来说，作家忽然对抗日战争那一段历史发生了极其浓烈的探究表现兴趣。这样也就相继有了《湖南骡子》《来生再见》《黄埔四期》这样三部姑且可以被命名为“抗日三部曲”的长篇小说。其中，特别引人注目的，是那部既带有鲜明史诗性特点也带有深切反思色彩的，以当年的国军抗战为主要表现对象的《黄埔四期》。由于众所周知的原因，这部大部头的长篇小说一直到现在都无法出版单行本，但依照我个人的一种理解与判断，《黄埔四期》应该是一部具有文学史意义的重要作品。我相信，伴随着时间的逐渐推移，我的这种判断，应该可以得到未来文学史的充分证实。最近一个时期，在抗日题材的书写告一段落之后，何顿的创作兴趣又转向了同龄人所走过的人生道路。虽然从其中肯定难以找出明显的自传性因素来，但因为主要以同龄人为关注对象，所以，在作家新近刚刚出版的长篇小说《幸福街》（湖南文艺出版社2018年12月版）中，多多少少都会渗透有作家个人的一些生长经验，却是顺乎逻辑的一件事情。尽管说在这部不仅带有突出的散点透视特点，而且时间跨度超过了半个世纪的长篇小说中，出场人物众多，差不多达到了四五十位，但认真地检视一下，就可以发现，活跃于文本中的主要是两代人。除了作为人物主体而存在的，与何顿自己年龄相仿，出生于上世纪五十年代末叶的这一代人之外，另外就是作为他们父母辈的上一代人。
或许与作家所采用的散点透视方式紧密相关，阅读《幸福街》，我们的首先一个判断就是，这是一部人物群像式的没有主人公的长篇小说。假若一定要为这部作品寻找一位主人公，那么，这个主人公很大程度上就可以被看作是作为故事发生地的这一条“幸福街”。这条被何顿征用为小说标题的幸福街，并非古已有之，而是1949年之后出现的新生事物之一种：“幸福街原先叫吕家巷，一九五一年新政权给街巷钉门牌号时，将它改名为幸福街。最开始大家都不适应，好好的吕家巷，怎么就变成幸福街了？有人以为钉门牌号码的人搞错了。出面制止道：‘同志，你们搞错了，这里是吕家巷。’那些人回答：‘没错，以前叫吕家巷，从现在叫幸福街了。’吕家巷的住户觉得这太荒唐了，不情愿道：‘为什么要改名？’那些人答：‘新社会新气象，叫幸福街好。’既然是新社会为之，大家就禁了声，但幸福街的居民着实花了几年时间，才渐渐接受这个名字。”请原谅我在这里引用小说开头的这么长一段文字。之所以如此，乃因为这样的一种开头设计，对我们理解这部作品有非常重要的作用。关于小说开头的重要性，曾经有论者写到：“开头之重要于此可见一斑也。尤其在《红楼梦》这样优秀的作品中，开头不仅是全篇的有机组成部分，而且能起到确定基调并营造笼罩性氛围的作用。至少，如以色列作家奥兹用戏谑的方式所说：‘几乎每一个故事的开头都是一根骨头，用这根骨头逗引女人的狗，而那条狗又使你接近那个女人。’”“假如《红楼梦》没有第一回，假如曹雪芹没有如此这般告诉我们进入故事的路径，假如所有优秀文学作品都不是由作者选择了自己最为属意的开始方式，或许，我们也就无须寻找任何解释作品的规定性起点。”①同样的道理，何顿《幸福街》的开头方式，看似寻常，其实也暗含有进入并理解这部作品的某种玄机。首先，幸福街原来为什么叫吕家巷，虽然叙述者并未做明确的交代，但只要联系后文，我们就不难认定，其实，吕家巷的命名，恐怕与那个住在幸福街一号的前地主兼资本家吕家有着难以分割的内在关联。“幸福街一号的前主人姓吕，吕家于一九四九年前在黄家镇有大片良田，且经营着大米厂和三家米铺，划阶级成分时，是地主兼资本家。”而这，实际上也就意味着后来的幸福街一号，也就是当年的吕公馆。在1949年之前那样一个私有神圣的时代，能够拥有巨大的资产，是一件特别重要且充满荣耀的事情。大约也正因为由于吕公馆驻足于这条街上，所以这条街才被叫作了吕家巷。就这样，假若我们可以把吕家巷的命名理解为那个曾经的民国时代的象征的话，那么，后来被强制性改名为幸福街，就可以被看作是刚刚到来的一个新时代的象征。但千万请注意，街道的这种更名，并非出于本街住户自身的意志，而是新政权强力意志的一种推行结果。借助于街道的“更名”如此一种开头方式，作家要告诉我们的就是，不管你顺应也罢接受也罢，时代的强力意志都不可违逆与阻挡。不管你情愿与否，正如同吕家巷的被改名为幸福街一样，一个全新的社会和时代就这样到来了。我们都知道，也就在差不多同样的时候，杰出的文学理论家，同时也是诗人的胡风，曾经充满激情地歌咏道“时间开始了”。如果我们从小说是一种时间的艺术这一点来考量，那么，何顿笔下的吕家巷被强制更名为幸福街，实际上也就意味着一种历史时间和社会时间的新的开启。就此而言，作家在《幸福街》这样一部以街道为具体命名方式的长篇小说中，所真切书写的，就是在新的时间开启之后超过半个世纪的时代与社会变迁。只不过，需要特别注意的一点是，何顿不仅把时代和社会的巨大变迁都非常巧妙地嵌入到了一批普通民众人生命运的书写之中，而且二者之间也达到了一种难能可贵的水乳交融程度。
作为一部人物群像式的长篇小说，《幸福街》中的很多人物形象都给读者留下了比较深刻的印象。比如，那位小说开篇不久就已经出场的林阿亚的父亲林志华。林志华给我们留下的最初印象，是一位很有几分桃花运的幸运儿形象。作为五十年代的“个体户”，作为幸福街上一位凭借高超理发手艺谋生的年轻人，因了自身的风度翩翩，最终赢得了周兰这样一位师范学校毕业的漂亮姑娘的芳心暗许。然而，这个时候的周兰肯定想不到，等到大规模的政治运动再度到来的时候，自己竟然会因为丈夫林志华的被认定为国民党特务而对当初的这种婚姻选择而悔煞肚肠：“周兰老师特别恨，要知道当年她走进这处遍地古树的古镇，在迎宾路小学安顿下来时，好几个青年都追她，其中一个还是区里的干部，如今那干部调到县水电局当了副局长。可她却糊里糊涂地选择了林志华！上个月，林志华被定为国民党特务，判了十五年有期徒刑，周兰老师并不相信林志华是国民党特务，说林志华有资产阶级思想，她还是会默认。但那个年代十分荒诞，很多事情的处理都有些出人意料。还有更惊奇的事情，婆婆竟被打成现行反革命，据说婆婆说了一些有逆当时政治大气候的话，也被判了刑。”关键在于，好端端的，林家怎么会遭此劫难呢？问题出在婆婆私藏着的一支手枪上。那么，手无缚鸡之力的婆婆，又为什么要藏一支在和平时代毫无用处的手枪呢？却原来，林志华的父亲，曾经是孙传芳手下的一个连长，后来被国民党收编后，曾经以团长的身份参加过著名的淞沪会战，并在战斗中打死过很多日本鬼子。尽管说这位曾经的抗日战士早在1947年就被病魔夺走了生命，但婆婆却把这支早已锈迹斑斑的手枪一直保存下来。用她的话来说，就是：“这能丢的？这是你公公的遗物，你公公曾拿着这把枪打死过很多日本鬼子呢。”丈夫逝去，妻子不管不顾地非得把丈夫的遗物作为一种念想保留下来，这本身是人性温暖的极好体现。熟料由于遭逢了一个政治畸形年代，由于邻人陈兵的带头抄家，他们一家三口全部被带走做进一步的审查。最后的结果，除了周兰被放回家之外，林志华和母亲分别以国民党特务和现行反革命的罪名被羁押收监。
林志华因被认定为国民党特务出人意料地被羁押收监倒在其次，更令人感到莫明惊诧的一点是，身在狱中的林志华，到头来竟然会把曾经的妻子周兰也诬陷为国民党特务。却原来，在林志华被判刑入狱之后，生性懦弱，在生活中需要有男性呵护关心的周兰，经过差不多长达一年之久的犹豫彷徨后，为了自己，也为了林阿亚，终于下定决心和林志华办理了离婚手续。但周兰根本就没想到，就在办理离婚手续的过程中，自己的美色却意外地惊艳了凭借不正当手段窜上权位的区革委会严副主任。面对着心态霸蛮、手段凶狠的严副主任，周兰虽然一再抗拒，但还是无可奈何地成为了他身份不公开的姘头。就这么担惊受怕、被逼无奈地过了一阵子姘头日子之后，因为工作调动的缘故，周兰不仅结识了芙蓉路小学的彭校长，而且还两情相悦地达成了结婚的意见。既然要与彭校长结婚，要开始一种新的生活，那就必须中断与严主任（严副主任此时已经升任为严主任）之间的不正当关系。周兰一反抗，就必然要触怒严主任的威权。这样一来，也就有了林志华诬陷周兰行为的生成。严主任因为周兰执意要摆脱自己而恼羞成怒，他的部下，那个一贯以整人为乐事的刘大鼻子便巧妙地利用林志华的嫉恨心理，诱导他在狱中以口供的方式诬陷周兰为自己的同党，为国民党特务。林志华锒铛入狱后，妻子周兰不仅拒绝前来看望他，而且还不顾一切地和他办理了离婚手续。周兰的这种无情决绝，让身陷囹圄渴望温暖的林志华倍感伤心：“他每天晚上望着铁窗外的天空想的第一件事就是，为什么他们的妻子那么有情有义而周兰却如此薄情？每当他看见两个已婚犯人的妻子送来肉或猪油或香烟时，他馋得要命，这种恨就会加深一层。恨，一层层加深，累积多了自然会反弹，因为不是在炎热不堪就是寒冷无比的牢房里，如果不想泄恨的事就没事可想了。机会是刘大鼻子提供的。”林志华原初被迫承认自己是国民党特务，本就是被刘大鼻子们屈打成招的一种结果。但人性的吊诡之处在于，在他痛恨刘大鼻子的同时，却把更多的仇恨指向了前妻周兰：“但他更加无法容忍前妻尚未与他离婚就跟别的男人上床！这不是不道德的问题，是无视他的存在，是背叛！”正是在如此一种极端仇恨心理作祟的情况下，“他恨恨地大声道：‘我揭发，周兰是我发展的国民党特务！’”一个男性的嫉恨心理，竟然可以达到如此一种地步，细细想来，的确让人倍感震惊不已。对于林志华这种严重被扭曲的不正常心理，何顿还借助于叙述者之口有着更进一步的揭示：“在监狱里关了几年的林志华，思想已长了霉，犹如树根上长了有毒的蘑菇。他一想到周兰与另一个男人交欢，就嫉妒得眼睛充血！”
在那个充满荒诞色彩的年代，既然已经有了林志华的口供，刘大鼻子们也就可以为所欲为地把周兰硬是作为国民党特务判处了十年徒刑，如果不是周兰自己坚决不承认，不是后来幸运地遇上了市里下来视察工作的那位年轻领导，那周兰还真有可能冤枉地在狱中被关押十年时间。周兰的不幸与幸运之外，更加值得关注的，是林志华在诬陷周兰后的自我了断。当然，林志华的如此一种自我了断，与他的生性有着内在的紧密关联：“他不是一个有话就说出来让大家分享的人，事实上他是一个精于计算、暗中独占好处的在黄家镇长大的小男人，这种男人太防范别人了因而内心是关闭的，想问题总是往一个死角钻，极容易悲观。这种抑郁和悲观的情绪发展到次年春天，就发展出问题来了。有天，他忽然感觉自己相当愚蠢，想自己被他们利用了。他想一定是他们想欺凌周兰，周兰不从，就利用他的话加害周兰。他们煽动起他强烈的嫉妒心，让他在嫉妒心的指引下充当了帮凶。‘我真是糊涂啊，怎么当时就没看到这一层呢？！’”就这样，由于他那过于狭小的心胸，当他终于认识到自己被人利用而产生了强烈的悔恨心理之后，他竟然在牢房里上吊自杀了。认真审视林志华这一人物形象，一方面，何顿的确不失精准挖掘出了他的人性深度，无论是他的心胸偏狭，还是他那无以自控的嫉妒心，抑或还是他后来的悔恨交加，都很容易就可以让我们联想到莎士比亚笔下的奥塞罗。我们注意到，在《幸福街》中，叙述者曾经借助于陈漫秋和黄国进之口，专门讨论过奥塞罗的杀妻悲剧。黄国进认为：“奥塞罗太自负了，也太容易被人骗了，智商不高。”而陈漫秋则认为：“是奥塞罗的嫉妒心太重了，这种人头脑不清醒，因嫉妒心导致他人格分裂。这是他杀死妻子苔丝狄梦娜，自己又悔恨地自杀在苔丝狄梦娜身边的原因。这个悲剧是人物性格造成的。”两相比较，当然是陈漫秋的看法更具合理性。事实上，与其说这种看法是属于陈漫秋的，莫如说更是属于何顿自己的。虽然说具体的故事情节并不相同，但在某种意义上说，他笔下的这位林志华，还真是可以让我们联想到奥塞罗的。但在充分肯定林志华别具一种人性深度的同时，我们却也必须看到时代与社会在其人生悲剧过程中的巨大投影。毫无疑问，若非遭逢了上世纪五六十年代那样一个特定的历史时期，那么，林志华和周兰就极有可能幸福而又平静地度过他们平庸的一生。从这个角度说，林志华的悲剧，就既是性格的悲剧，同时也是时代与社会的悲剧。
再比如，高晓华这个后来陷入到精神失常状态的“宣传宝”。作为一个富有个性的人物形象，高晓华的引人注目，是从他伴同女友黄琳一起上山下乡做知青那个时候开始的。具体来说，那个时候的高晓华，是一个拥有远大志向的理想主义热情高涨的时代青年。在对知青农场倍感失望的情况下，高晓华毅然辞去副场长职务，组织了十几位可谓“志同道合”的知青，决心另外创办一个新的经济上独立的小农场。高晓华的理想主义精神，从他对准备加盟小农场的女友黄琳的询问过程中，可谓表现得淋漓尽致：“高晓华当着十六名男女知青的面说：‘你能做到互助友爱吗黄琳？’黄琳答：‘我能做到。’高晓华问：‘你能做到毫不利己专门利人吗黄琳？’黄琳答：‘我能。’高晓华说：‘我们要做无私无我，一切都是大家的，包括父母寄来的钱物，你能做到一切都交公吗？’黄琳想他们能做到她就能做到，答：‘我能。’高晓华说：‘还有一条最重要，我们决定三年不回家，你能做到吗？’黄琳答：‘我能做到。’高晓华对她的回答很满意，说：‘小农场是我们大家创办的新型集体，我们每个人都是新型集体中的一员，我们都要有集体荣誉感，都要有自我牺牲的奉献精神。’”尽管说此后的一系列事实，充分证明高晓华的这些想法是无法实现的乌托邦，但在他这些极其切合于那个时代主体导向的想法中，理想主义精神的存在，却是无可否认的一种客观事实。实际上，也正是在与黄琳的关系中，高晓华陷入到了某种肉身与精神的分裂状态。一方面，性欲强烈的他，特别贪恋黄琳的肉体，但在另一方面，他却口口声声强调：“黄琳，我觉得肉体之娱是低级的，我们是人，是有思想的，我们要做思想领域里的崇高者。”一种普遍存在的事实是，并不只是高晓华一个人，其他很多类似的具有理想主义特质的人物那里，在那个特定时代，也往往会陷入到如此一种灵与肉的分裂与冲突状态之中。其他方面的自私或许都能够得到很好的克制，唯独本能的性欲无法自控，难以操纵自如。一种客观存在的情况是，具有精神受虐倾向的高晓华，一直到精神失常变身为“宣传宝”之前，都处于这种灵与肉的分裂和冲突状态之中。
一般来说，在那个不正常的畸形年代，如同高晓华这样的理想主义者，也都会生成某种可谓是生气勃勃的野心：“高晓华的幼年是在后院的桃树、梨树和橘树、柚子树下长大的，少年时他常常爬到树上眺望，就把自己眺望成了一个有野心的人，他好强、勇敢，视别人为刍狗，渴望自己某一天能成为操纵他人命运的人！”一方面，受制于那个时代所谓集体主义理念的规约，另一方面，也与他内心深处一种出人头地的强烈权欲紧密相关，到后来，等他进入镇陶瓷厂并成为厂里的团支部书记后，才会出于对改革开放、对厂长的强烈不满而上书上级机关告状。面对现状，“他深感悲哀。他想一个人过，回到知青林场，边耕读边学习，他喜欢那里的树木和那里的阳光，但嫉妒心和旺盛的情欲却让他离不开女人。如今这社会不是他想要的，当年大家都有一股不怕吃苦的热情，都朝着一个方向努力，现在每个人都只考虑自己，奖金少了几块钱都在厂里闹，吃不得一点亏。他觉得这一切都是改革开放带来的，改革开放释放了人的私欲，导致了人人都盯着利益。”唯其因为如此，他才会恨恨地说：“现在哪里还像搞社会主义，分明是搞资本主义。”无论如何都不容忽视的一点是，高晓华对自私心理的仇恨，竟然达到了令人发指的地步：“他学生时代就有理想，就有要使全人类变得毫无私欲的乌托邦精神，但自从他创办的小农场不欢而散后，他对人性充满了质疑，觉得很多人都变肮脏了，变坏了。他其实是有高瞻远瞩的，很想找几个科技人员，发明一种激光机器，可以直接伸进人的大脑里刮割，把人们大脑里的自私病菌剔除掉，让人人都活得纯洁、健康。”他的如此一种试图使用机器剔除人的自私心理的想法，很容易就可以让我们联想到英国作家奥威尔的长篇小说《1984》。这种思想的可怕处在于，它很容易成为滋生极权的土壤。但正如同你已经预料到的，思想一直停留在过去时代的高晓华，到了改革开放的时代，肯定会因其思想言行的格格不入而被日新月异的生活所抛弃，必然会成为时代与生活的落伍者。受到如此严重失败感的长期困扰，久而久之，高晓华的精神失常，自然也就是合乎逻辑的一种必然结果。从一种无法自控的嫉妒心理出发，高晓华不仅对妻子黄琳的男友宋力大打出手，而且还使得宋力彻底丧失了性能力。这样一种打人致残的行为，给他带来的是长达七年之久的牢狱之灾。
等到高晓华终于从监狱中走出来的时候，他已经彻底精神失常，变成了一个身穿旧军装，在街头用喇叭大声背诵毛主席语录的“宣传宝”：“他真是高晓华！她的心都碎了，想不到曾经跟着她一起在学校里造老师反，后来又随她下乡当知青、鼓动十几名知青与他办小农场的，曾经是那么精明、勇敢、执着且身怀抱负又不顾一切追求她的高晓华——她的第一任丈夫，竟成了这么一个人！她呆立在他身旁，他好像不认识她了，没看她而是对着喇叭大声背《纪念白求恩》‘……白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作极端的负责任，对同志和人民的极端的热忱……’她感慨良多，辛酸、难过和可怜等都有。他怎么会变成这样的人？原来同事们嘲笑的街上的‘宣传宝’（“宝”字，在湖南话里有傻的意思），竟是与自己离婚多年的高晓华！他彻底疯了。”正因为黄琳不仅曾经是高晓华的妻子，而且还从内心深处深深地崇拜并爱过他，所以，面对已经变身为“宣传宝”的高晓华，她才会感到特别痛心，难以接受。无论如何，我们都必须承认，高晓华是何顿在《幸福街》中刻画塑造的最具有人性深度的人物形象之一。很大程度上，高晓华的悲剧质点，在于与时代和社会的严重错位。当社会已经告别以“政治”为核心的运动时代，进入一个以“欲望”为核心的经济时代之后，高晓华的思想却一直停留驻足在既往的那个时代。之所以会是如此一种情形，主要的原因，一方面，固然在于那个时代恰好是高晓华精神成长的关键时期，另一方面，更加不容忽视的，恐怕却在于高晓华个人的主体精神结构。否则，我们就无法解释，为什么从那个时代走过来的很多他的同龄人却都没有变成“宣传宝”。归根到底，高晓华的变身为“宣传宝”，所充分说明的，正是那个不正常的畸形时代在其精神深处的嵌入之牢固。
虽然是一部以散点透视方式完成的人物群像式的长篇小说，但相比较来说，何顿的关注点，恐怕还是更多地停留在了何勇、林阿亚、张小山以及黄国辉他们几位一九五八年生人身上。尤其值得注意的一点是，在他们几位身上，也同样有着来自于时代与社会的巨大投影。首先进入我们分析视野的，是何勇和林阿亚。如果说我们此前分析的林志华与高晓华，以及稍后要展开分析的张小山与黄国辉，他们身上所携带的，更多是所谓负能量的话，那么，何勇和林阿亚身上所携带的，就更多是一种以善良为核心的所谓正能量。自幼一起长大的何勇与林阿亚，可以说是青梅竹马、两小无猜的一对男女青年。一方面，是父亲和奶奶的被捕与判刑，另一方面，是母亲周兰的被牵连入狱三年多时间：“林阿亚成了只可怜的小猫。父亲、母亲和奶奶被带走后，她害怕得缩成一团，好像天塌下来压着她一样，让她有一种快窒息的感觉。她想他们家一下子就变成坏人了，她怎么活呀？”在这个关键时刻，如果不是周边的邻居，尤其是何勇他们一家的积极帮助，孤苦伶仃的林阿亚，恐怕真的不知道怎么样才能够度过少年时期这一场突如其来的人生劫难。等她到了可以上初中的年龄，由于家庭牵累的缘故，“本来是没初中读的，开学一个星期了，她被那个年代的学校排除在外。”在那个时候，慨然出手帮助林阿亚的，依然是何勇那位善良无比的母亲李咏梅校长。很显然，如果没有李咏梅校长的帮助，林阿亚小小年纪便辍学在家，那她后来在历史发生重大变迁后，无论如何都不可能由丑小鸭变成大天鹅，不可能考上复旦大学的。到后来，高考制度恢复之后，已经追随心仪的男友何勇做下乡知青的林阿亚，一门心思想要参加高考。没想到，由于主管报名工作的区文教卫办公室主任刘大鼻子利用她的家庭出身问题从中作梗的缘故，唯一一个没有拿到准考证的，就是林阿亚。值此关键时刻，同样是何勇通过母亲找到了已经成为区革委会主任的黄迎春，在黄迎春的强力干预下，方才获得了参加高考的权利。到这个时候，自然也就应了那句“祸福相依”且互为转换的老话，虽然林阿亚打小一直到此时此刻都可谓劫难不断，但等到一个新时代到来的时候，她反而因被冷落时的刻苦学习而因祸得福，最终在高考中取得了好成绩，一举考上了复旦大学这样的名校。与她形成鲜明对照的，就是那位一直都情投意合的男友何勇。由于父亲是大米厂厂长，母亲是校长，根正苗红的何勇，从小一直到高考失败的时候，都可以说是顺风顺水。然而，等到参加高考的时候，从来就没有把学习当回事的何勇，即使使出九牛二虎之力，也都无济于事了。
毫无疑问，假若没有高考制度的恢复，那么，早已两情相悦的何勇与林阿亚他们两位，恐怕也就顺理成章地结婚成家了。现在的情况是，他们不仅天各一方，而且身份地位也形成了极明显的差异。一个是黄家镇上的普通民警，另一位则不仅在大上海读名牌大学，而且大学毕业后又进一步深造读了研究生。尽管说他们曾经是那样地志同道合两情相悦，但到了这个时候，客观的状况已经致使他们不可能再有共同的精神语言可供日常交流。怎么办呢？他们各自都陷入到了矛盾的心态之中。林阿亚的内心苦恼，集中通过她和大学同学乔五一的通信而表现出来：“他和何勇不同，何勇是她的发小，属于青梅竹马，如果不是她上了大学，她和何勇恐怕都有小孩了。乔五一是她的大学同学，有思想有追求，而且……也帅。”实际上，当林阿亚在心目中把何勇与乔五一做这种不自觉比较的时候，她的情感天平已经在不知不觉地向乔五一那边倾斜了。其实，林阿亚的内心纠结，集中在是否应该知恩感恩进而报恩的问题上。依照一般的民间伦理，既然何勇尤其是何家，当年在她无奈落难之时，曾经倾全力相助，那么，不管此后身居何种高位，林阿亚都不应该忘恩负义，她都应该心甘情愿地嫁给何勇，做何家的儿媳妇。然而，在一种现代的层面上来说，正所谓“没有爱情的婚姻是不道德的婚姻”，男女之间的婚姻结合，必须建立在爱情的基础上。事实上，乔五一给出的建议，就是以这种现代婚姻观念为出发点的：“你既然不想面对他就离开他，你丝毫不要背负感情和道德上的债务，那些债务可以用别的方式偿还，但不要把自己的一生都献出去，不要勉强自己，因为你和他不在一个层面上了，即使结合到一起也不会幸福。”由此可见，隐身于林阿亚的自我纠结背后的，其实是民间伦理与现代爱情观念之间的一种尖锐冲突。就这样，在经过了一番内心的自我挣扎后，林阿亚最终还是理性地遵从了内心的情感律令，选择了对何勇的远离。而自感到与林阿亚的各方面差距越来越大的何勇，尽管内心里满满地都是对她的迷恋与爱慕，到最后，在父母朋友的规劝下，他所作出的选择，也是对林阿亚的无奈放弃。尽管我们很难设想，假若何勇与林阿亚真正结合后会是一种什么情况，但从现实的角度来看，其实心地都特别善良、正直的何勇与林阿亚，在做出了理性的选择，分别成立了各自的家庭后，也都在各自的工作岗位上取得了突出的成绩。我们都知道，文学创作无论如何都不可能与人性无关，但需要强调的一点却是，所谓人性，既包含了善，也包含着恶。一方面，文学创作固然应该有对于恶的深度透视，我们前面专门分析过的林志华与高晓华，更多地就是其内心深处的与恶相关的负面因素，但在另一方面，文学创作也应该有对于善的张扬与表现。而且，在很多时候，要想富有说服力地把人性之善表现出来，很可能比展示人性之恶的难度还要更大一些。从这个角度来说，何顿能够在《幸福街》中，通过何勇与林阿亚这两个人物形象的刻画与塑造，把他们内心深处的善良与正直淋漓尽致地表现出来，其实也是非常不容易的一件事情。更何况，在何勇与林阿亚的身上，也同样有着时代和社会的深度嵌入。林阿亚之所以能够在遭受一系列人生劫难后彻底改变自己的人生轨迹，正因为她很好地抓住了改革开放的时代脉搏。而何勇，虽然没有如同林阿亚一样凭借高考获得人生的重大转机，但在他那平实的一步一个脚印的人生道路上，却也同样有着对时代与社会发展趋向的契合与顺应。
如果说何勇与林阿亚属于那种中规中矩的好人形象的话，那么，张小山与黄国辉他们两位就毫无疑问属于那种最终走上了人生歧路的迷途者形象。因为他们不仅都出生在一九五八年，而且也都家住幸福街的缘故，所以，张小山、黄国辉与何勇、林阿亚他们不仅从小就是很好的玩伴，而且也在共同成长的过程中结下了深厚的友情。林阿亚不仅身为女性，而且很早就考到上海去读复旦大学，姑且忽略不计，作为少年时的好友，张小山、黄国辉他们两位与何勇的渐行渐远，是从改革开放的时代到来之后慢慢开始的。先让我们来看张小山。或许与其生性的敏锐、机巧有关，张小山其人，在进入改革开放年代之后，曾经一度扮演过引领风潮的弄潮儿角色。眼看着有人在幸福街上开了一家个体小商店，心眼一向活泛的张小山坐不住了，决定筹集资金去做生意：“三个人喝了几巡酒，说了些互相勉励的话后，张小山说：‘我去了趟广州，发现广州那边开放多了，做什么生意的人都有。’黄国辉问：‘你准备做什么生意？’张小山说：‘我打算先做点小玩意生意。’‘好，是要从小事情做起。’何勇鼓励他说。”就这样，在两位好友的鼎力支持下，张小山的生意开张了。从最初的墨镜与打火机，到后来的收录机，再到后来的良友、希尔顿等外烟，张小山的生意可谓步步为营越做越大。在其原始积累达到一定程度的时候，他决定顺应时势，租用竹器厂的礼堂办一个红玫瑰舞厅：“红玫瑰舞厅在千年古镇上诞生了，不亚于晴天霹雳。”由于切合了那个时代年轻人时尚心理的缘故，红玫瑰舞厅的开办可谓大获成功，仅仅是到了当年年底，就已经赚了十多万。这个时候，可以说是张小山自我创业的巅峰时刻。面对着满面春风的张小山，何勇不由得感叹他是一个有能力谋划未来的人。但张小山自己给出的却是另外一种说法：“我父亲死得早，遇到困难我都得靠自己解决，就学会了动脑筋。”他们之间的情谊在某种意义上堪比“刘关张”的何勇、张小山以及黄国辉三人中，之所以是张小山一度成为引领风骚的个体户，除了思想活跃与丧父的孩子早当家这两点之外，还有一点不容忽视的原因就是，在被镇竹器厂开除后，他所面临着的，已经是一种生存的绝境。就此而言，他的自我创业行为，很是有一点置之死地而后生的意思。但谁知张小山不仅贪心不足，而且还特别贪恋女色，到后来，等到他自信满满地在县城又创办了一个名为“红彤彤”的舞厅的时候，虽然舞厅的客流量依然爆满，但最终却因为他与县剧团一位姓杨的名角儿发生私情，并引发其丈夫李军的报复行为，舞厅不仅被付之一炬，他自己也终因无法偿还相关债务而被迫锒铛入狱。自此一劫后，虽然也还有过几度起伏，当就整体趋势来说，张小山的人生就走上了一条每况愈下的下坡路。其间，尽管已经出任了驼峰山乡派出所所长的何勇旧情不忘，先后设法安置了张小山与黄国辉这两位一起长大的好朋友，但张小山却恶习不改，仍然坚持组织并参与六合彩的地下赌博活动，最终还是成了一个无所事事的无业游民。到最后，也还是在他的强力怂恿下，一贯有勇无谋、徒有一身蛮力的黄国辉，才和他一起铤而走险入室盗窃。虽然他们一开始并不打算杀人，但在被大毛认出之后，无奈杀人灭口，就此而走上了人生的末途。后来，叙述者曾经非常巧妙地借人物杨琼之口，对张小山与黄国辉的杀人事件作出过这样的评论：“黄国辉下岗后，只知道玩，宁可饿肚子也不去做事。张小山一天到晚跟那几个鬼打麻将，输了钱，又想赢回来，结果越输越多，把他几年前赚的钱全输光了，那还不饥寒起盗心？”紧接着，杨琼又说：“我们这代人受的教育，你们是知道的，没有什么文化又都好面子。我曾多次劝张小山，要他做点小生意，他听不进去，放不下面子。”何勇补充说：“杨琼说得对，张小山最要面子。黄国辉在街上瞎混了几年后，人变懒惰了，也好面子，我曾经想帮他，问他愿不愿意来派出所打扫卫生，工资虽不高，但至少可以让他活得好一些，他居然嫌找个工作丢脸。”毋庸讳言，以上这些人物对张小山与黄国辉的议论，肯定在很大程度上代表着作家何顿的看法。但依我所见，在承认以上观点具有相当合理性的同时，却也更应该看到，幸福街上同样是从上世纪五六十年代那样一个阶级斗争的时代走过来的一代人，为什么只有张小山与黄国辉他们两位最终步入了人生的歧路。从根本上说，张小山与黄国辉人生悲剧的酿成，恐怕也还得在他们自身寻找原因。一方面，所谓市场经济时代的到来，极大地刺激了他们内在的贪欲，但在另一方面，他们自身却又缺乏实现人生欲望的合理手段。二者发生激烈碰撞的最终结果，自然也就是他们入室抢劫杀人行为的酿成。从这个角度来说，张小山与黄国辉的悲剧，固然是他们个人的悲剧，与他们各自的主体心理结构紧密相关，但与此同时，却也明显包含有时代与社会的因素在其中，可以说是时代与社会的悲剧。
反复阅读何顿《幸福街》后，我想，我特别认可胡平与李建军他们两位对这部长篇小说所作出的评价。胡平说：“《幸福街》描述了自上世纪五十年代后幸福街的时代变迁，以及街上两代人数十年间的命运遭际，真切还原了一个历史时期的社会面貌，几乎所有细部上，都是经得住检验的，成为‘历史的书记’。”②李建军说“我觉得这是一部优秀的现实主义作品，因为现在整个当代创作，流行一种非历史化，跟现实严重脱节的现象，很难看到我们自己的生活经验和生活历程，而《幸福街》深刻地还原了时代的风貌。”③文本的事实的确告诉我们，《幸福街》是一部真切还原了时代与社会风貌的优秀现实主义作品。但在承认以上观点合理性的同时，我也还愿意有所补充。那就是，《幸福街》不仅真切还原了时代与社会的风貌，而且还进一步地把时代与社会的精神都深深地嵌入到了一众小人物跌宕命运的书写之中。
注释：
①张辉：《假如没有第一回》，《读书》2014年第9期。
②胡平语，参见《幸福街》封底，湖南文艺出版社2018年版。
③李建军语，参见《幸福街》封底，湖南文艺出版社2018年版。
（作者单位：山西大学文学院）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5774004.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5774004.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564364404316-wi7fr8ebd3m22.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/f7259f0a-6225-4918-939f-2ce0f85fcdfb.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/08446966-4450-4198-9215-c2af8ab4c9d3.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/b5ceac63-f22b-410c-b701-9b9f3fcc931c.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:217
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:专栏丨向敬之：历史观照下的唐诗学研究
AU:
RQ:2019-07-29 09:40
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/f7259f0a-6225-4918-939f-2ce0f85fcdfb.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/08446966-4450-4198-9215-c2af8ab4c9d3.jpg"  />历史观照下的唐诗学研究
文/向敬之
唐诗学研究，指的是研究唐代诗歌、诗学在一个时期为人们解读其阅读、批评与写作的特定接受过程，其中有这一时间内的政治、经济和文化等诸多社会因素的影响，也有经受唐诗语言、思维与思想等数重内质熏染的成分。在传统阅读视野中，唐诗、宋词、元曲以及明清小说的说法，紧密地把某一历史时期和特定文学体裁进行了联系，然而随着时间的推移，前代文化基因在后续创作中依存着很大的影响和意义。张红女士综观元代唐诗学的研究与元代诗歌、诗学的互动作用，把作为唐诗学重要部分的元代唐诗学作了有效思考及理性把握，以史识与智识的视角观照了元代唐诗学的发展历程和具体状况。
虽说明人李东阳说：“诗太拙则近于文，太巧则近于词。宋之拙者，皆文也；元之巧者，皆词也。”胡应麟亦称：“宋人调甚驳，而材具纵横，浩瀚过于元；元人调颇纯，而材具局促，卑陬劣于宋”，元诗“其词太绮缛而厌老苍”。而元末杨维桢认为：“我朝古文殊未迈韩、柳、欧、曾、苏、王，而诗则过之。” 明代诗人对元诗创虽有微词，但是，元时诗人“举世宗唐”的诗歌创作观，在宋、明两朝的唐诗创造观念的转折上，使得元代唐诗学成为了由宋返唐的通道与自唐入明的门户，也成就了元代诗人创作诗歌、研究诗学的成绩斐然。宋、明两朝的观念相差很大，元人却以“举世宗唐”的诗学理念在文化意义和社会价值上完成了审慎的理性对接。《元代唐诗学研究》（岳麓书社2006年5月版）以元代唐诗学的研究现况和研究构想，以及受蒙元统治时期的汉化政策、文化教育、理学思考与文学创作关系影响的政治、文化背景，作为思考切入点纵深地对元代唐诗学进行了历史性的梳理。
元人“举世宗唐”的诗学意义和文化意义，于数百年后的今天观照蒙元时期诗歌创作与诗学研究有着导引性价值。作者综观元代唐诗学所呈现出的地域性特征，努力辨析分别以大都、江浙、江西为中心的三大文化圈中不同宗唐派别的异同，发现宗唐教化派、宗唐格调派、折衷唐宋派以及宗唐性灵派虽在唐诗观念以唐为宗，但又在宗唐的角度与目的等诸多方面分别延续和发扬自己对唐诗认识与理解。文学艺术的创造和接受，是一次见仁见智的二度创作，不同的悟识，不同的解读，留给传承者的不仅仅是繁荣和昌明，还有衰退与弱化。正是基于此，潜在地影响着元代唐诗学的阶段性发展，为系统考察元代唐诗观念流变的形成期、鼎盛期、蜕变期的特征及宗唐诸派具体演化提供了分期材料，同时为重点把握各个阶段重点诗论家的唐诗学思想作了一次较大视野的思考。
元代虽是中国历史上一度统一的一个时期，但属少数民族入主中原，经受孔儒学说与华夏思想浸染深厚的汉民族在骨子里的排外情结日益强硬化，蒙元统治者与中原以汉人为首的各族人民总是存在着不可调和的矛盾与斗争。从而，致使后世史家与读者认为元代文治逊色于武功，无论是文学创作，还是学术研究，除了杂剧能独有斐然成就，其他只是零星点缀。其实不然，在中国文学史的发展历程中，元时文学以雅文学的一统转向雅俗分流，于其文人群里产生了一种自觉趋俗的倾向，同时又兴起一种崇尚典雅、复归文雅的诗文思潮。作者不以元代杂剧、散曲的制作以及话本、讲史的搜采与编集为研究对象，而是紧紧抓住元代诗文创作和评论在“宗唐得古”的思想影响下的具体表现，在时人尚未开发的课题中尽可能充分对元人评论与研究唐诗方方面面的材料进行理性思索与认真考察。
前朝宋人学习唐诗，以故为新，辟出属于自己的诗歌门径，使得宋调与唐音有着一定的歧义。虽于南宋中后期意欲复倡唐音弥补宋诗弊习，但只是进入有元一代才以 “宗唐得古”之风劲吹诗坛达成共识坚实唐诗传统的典范形象。作者认真辨读元代诗人与诗歌内容，解析元代唐诗学内涵，把元时代宗唐的四大流派（宗唐教化派、宗唐格调派、折衷唐宋派和宗唐性灵派）、三大地区（北方文化圈、江浙文化圈、江西文化圈）在元代“宗唐得古”思潮影响的进程下按三个时期一一详论，以自己较为真实与谨严的思维和思想为元代唐诗学发展的风貌及质性作了一次史的说明。中统、至元时期是元代唐诗学的形成期，天下一统，统治者开始了由漠视汉文化到吸纳汉文化的政治转变，儒士们经历了由“华夷大防”向“以华变夷”的命运转化；但，汉化政策的推行使得儒户免除了俘籍与兵役，恢复了一定的社会地位，拥有了从事学术思考与文艺实践的些许时间和精力。时任帝王世祖忽必烈尊崇儒学、倾心汉文化，是蒙元时期第一位全面实行汉化的君主，积极引领儒者文士为实行汉化、推行文治而殚精竭虑。是时三大文化圈与四个宗唐派于学唐风盛的机会中形成，一边诋斥江西诗弊与矫正四灵、江湖褊狭趣味，一边强调“情”“兴”回归诗歌发抒情怀功能推动“宗唐得右”的诗学思想全面展开。以郝经、王恽、姚燧、刘因为代表的宗唐教化派因其理学背景和政治身份的缘故，为“宗唐”提出了“以音观世”建立大元盛世之音与“宗经”以述王道、美教化、厚人伦的正统儒学诗教思想；以江南文士戴表元、仇远、牟巘、赵孟頫为主将的宗唐格调派有感于宋末诗歌弊习，更多地从诗歌艺术的角度推崇唐诗风范，内重风骨、精神与性情，外循声律、格式和辞章，以唐诗为一种典正的艺术模式深加标举；以王义山、刘壎、吴澄为精英的折衷唐宋派多系江西文化浸染良久的诗人学者，经受江西诗坛衍流余风与宗唐得古诗潮时风双重轻拂，不主一格，不拘一师，试图于唐诗、宋诗之间找寻到深层次的因革关系；而以赵文、刘将孙、杨维桢以及倪瓒为传承的宗唐性灵派尚情尊己，通于唐诗精神，取法唐人重性情、重感兴的创作方式，而无意于追摹唐诗“雅正”的风格来规范自己的情怀与诗意，在对唐诗的解读和接受上倾向于获得诗中活跃而流动的生命力。元代唐诗学的鼎盛期是大德、延祐至天历时期。其间统治者如仁宗雅好文学、崇尚儒术、昌行文教，促成元代理学兴起并与文学融合，导引时人于审视“理”的同时注重文学艺术的具体内涵和独特价值。延祐之治，暂时间地消解了遗民的情绪，推动了文道合一、南北融合的文化进程。“雅正、升平之音”彻鸣寰中，“宗唐得古”达至极盛，“雅正”“宗唐”相倡，形成了元代特有的诗歌艺术风格。虽然此时一代“元音”尚未得以最终确立，然上至朝廷馆阁文臣下讫民间布衣文人，无以不是以推动唐诗学研究开拓更为广阔的空间。袁桷、元四家（虞集、杨载、范梈、揭傒斯）和欧阳玄之流以自己的见解和视角寻思大都“雅正”之音，而以折衷唐宋派与宗唐性灵派为代表的江南儒者文士集团也在不同程度上寻找唐诗学现时代的最佳研究和发展。作为元代唐诗学的蜕变期，元统、大正时期，君王昏庸，政治腐败，战事频仍。身处衰离乱世，元末诗人的情感世界与唐诗观念随之改变，是时对唐诗学的研究与思考已不能很好地进行了。前时在诗学上的倡雅正、鸣太平已是一个远去的梦。虽然在东南一隅，文人雅集，杨维桢、顾瑛、倪瓒及玉山诗人等人坚持在文学趣味和诗学观念上追寻唐诗雅正遗踪，在艺术化人生和性灵化人生的写真中创造一影回光返照，为明清性灵派乃至宗唐思潮发生了深远影响。
正是由于元代不同时期南北诗坛文臣逸士从各自立场和角度“宗唐抑宋”，促使“宗唐得古”的思潮与主张不断完善以至风行全国，更好地影响和推进了当代诗歌创作与研究的发展。在揭示元代唐诗学的基本特征及在整个唐诗学史上的特殊地位的同时，作者对江西诗派的唐宋诗选本 《瀛奎律髓》倡“一祖三宗”与嗜“瘦硬枯劲”的尊杜意识，第一部唐诗专史《唐才子传》的思想渊源和美学趣味，宗唐派唐诗学最早范本《唐音》的刊刻、流通、体例、内容等一一作了具体的专题探讨。作者把元代诗法类著作的盛行、唐诗观与宗唐内容，以及在唐诗学史上的价值与意义进行有效把握，同时认真爬梳了元代唐诗学中唐诗史观、正变观、性情观的特点与意义。张红女士本着勤于观察与乐于思考的唯物立场方法，坚持性灵飘逸和智勇并茂的创造性品格，在深究细研浩繁厚重的元代唐诗文化历史积淀中，精炼感性的发现与理性的辨析、当下的临场感与久远的穿透力、文化的历史烟云与个体的生命感悟等贯通融会。曾经以为《元代唐诗学研究》难免诗歌史料和学术研究的枯燥堆砌，却于遑遑的阅读中感受了作者丰富与拓新元代唐诗学表现领域中的题材的探索性与开创新。能坚持以“宗唐得古”为研究和行文主线，既以独特的学术心态拾遗不同于漫谈的轶趣和格调，又有对以元代诗人为前列的先贤风范的当下意义与现时价值的罗列建构，还有作者对推进中国学术研究现代化进程的情感体验和理性观照。
每一个风雨时代，每一个扰攘区域，也会因些时代人物的独创性思考与研究或多或少地形成一道独行特立的文化风景，尽情凸现其傲然宇内空绝前后的时代精神和历史底蕴。熟知西方文化的读者都知道，西绪弗斯不倦地轮回推进巨石，为古希腊神话增添了执著的色彩。今时，张红女士无怨地用青春和精力捡索元代唐诗学发展脉络及其承前启后的关系，悉心阐释和考察元人在评判与接受唐诗的同时对唐诗的种种借鉴及研究，以物质形态的诗歌与诗人研究作为“阿基米德支点”撑起了精神形态的元代唐诗学术研究品牌。也许《元代唐诗学研究》的问世，在某种意义上开启了现代人具体研究元代唐诗学术思想和思维。作者一边使其多情的才力积极从事对元代唐诗学作品和人品的感性洞察，一边仰其流利的文笔努力吟唱中国传统诗歌学术的理性思考，终于以一部融会灵慧心性和谨严文章的元代唐诗学研究新作庋藏机心与睿智，引领世人在忧郁的市场经济时空中重新发现一份清美的诗歌情怀和学术追求。
（原载《中国图书商报》2006年10月17日）
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/b5ceac63-f22b-410c-b701-9b9f3fcc931c.png"  />向敬之，知名书评人、明清史学者。曾在出版社、报社工作13年。曾获中宣部、原国家新闻出版总署“改革开放与新闻出版”全国征文优秀奖（最高奖）、全国红色经典作品书评征文第一名。长期在《光明日报》《中国社会科学报》《中国新闻出版报》《中国图书评论》《南方都市报》《上海证券报》《经济观察报》《新民周刊》《新湘评论》等发表书评、随笔，500余万字。著有书评集《现场与背后》和明清史随笔集《细说康熙：王朝纷争六十年》《明史不忍细看》等，以及即将上市《雍正迷局》《清史不忍细读》。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5773896.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5773896.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564363510542-43uhq5xwfib20.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/59e377ae-ea69-4a25-ad78-7f6d0a6a780b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/306ce2d3-c4af-447d-92bb-0f2c4dda8c40.jpeg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/0fceac9e-f0ea-46fb-9280-9c532daf1435.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/c1d8b703-1e43-4573-962f-473d38b88084.png;https://img.rednet.cn/2019/07-29/28278ad0-441b-4746-864a-9f2dc0391186.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/cfc3f825-cbfc-4808-b438-64779594b5b3.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:186
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:诗歌丨朱继忠：陪梨花落满山坡 柳塘被幸福敲醒
AU:
RQ:2019-07-29 09:26
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/59e377ae-ea69-4a25-ad78-7f6d0a6a780b.jpg"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/306ce2d3-c4af-447d-92bb-0f2c4dda8c40.jpeg"  />风筝
在田野奔跑，一个在天空
一个在转动天空和我的空旷
喜欢寻找炊烟，寻找夕阳
母亲的老茧，爬满风筝的线
目光编织，我不敢低头
生怕没有抓稳一段羊肠小道
轻轻掠过，找不到城市的屋檐
幸好，腿上的疤痕还在
顺流而下，可以找到沉沙
那些山从不转身，不需要溯源
最原始的声音从来没有伴奏
穿堂风，还在记忆的墙角
用日子打扫，掌纹里流出呓语
不敢在窗前挂上拨浪鼓
栾树还在疯长，隐身于雨后
风吹乱的头发和风筝一样
这头扑腾翅膀，那头牵着烟霞
每一场雨都不是简单的重复
每一场雨，都是一次花落花开
与云为伍的日子都是心事
鸟瞰或者俯冲，穿越一场演出
飘落的姿态留出遐想
重复和叠加，节奏在流淌
和早晨醒来一样，不需要回望
不希望停留在复制的格式
寻找打包的风景。顺流而下
从山头到脸颊，陪梨花落满山坡
有些湿润在泥土里发芽
柳塘被幸福敲醒。不喜欢撑伞
对最原始的混响充满敬畏
给最简单的沉默留下一片种子
花瓣展开，没有重复的部分
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/0fceac9e-f0ea-46fb-9280-9c532daf1435.jpg"  />窗外有云
窗外有云，飘着她的心事
在集结蓄谋已久的眼泪
这个季节，云和雨本是常事
江中水位还没有抬升
激动的心情已有些干涸
甚至枫杨的耳环也无精打采
阳光似乎走远，没有人
靠近。山那边的雨是否晶莹
老屋顶的炊烟是否被淋湿
白发暂时隐匿，吹散的
只有淡淡的腥味。云和她
隔着云外的云和雨
画一片云就能掩盖一切
难免会留下素描里的浓淡
再画一扇窗，脚本就完美了
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/c1d8b703-1e43-4573-962f-473d38b88084.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/28278ad0-441b-4746-864a-9f2dc0391186.jpg"  />朱继忠，笔名木人，现为中国诗歌学会、湖南省诗歌学会、长沙市作家协会会员，长沙市岳麓区文联委员、作家协会理事，岳麓区诗词楹联协会会员。有多首新诗和格律诗散见于《湖南日报》《湖南诗词》《创作》《湖南书画》《湖南工人报》《湖南诗人》《青年诗歌年鉴（2017年卷）》《湖南诗歌2017年选》《文学风》《长沙诗词》等报刊选本。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/cfc3f825-cbfc-4808-b438-64779594b5b3.jpg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/29/5773776.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/29/5773776.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-29/1564362772483-7erwn9niypo8).jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-29/e293fc61-df59-4aed-ad70-3b56ba287cc0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-文艺
TD:-1984853123
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:112
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:专栏丨杨福音：才气不在发泄，而在凝聚
AU:
RQ:2019-07-29 09:12
TZ:
CT:2019-08-07 15:26:44
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-29/e293fc61-df59-4aed-ad70-3b56ba287cc0.jpg"  />●如今老板喜欢肥字，可能与想发财的心态有关，欧阳修称肥字为厚皮馒头。杜甫说，书贵瘦硬方通神。
●宋代湖南湘阴画家易元吉，尤擅画猴，游万守山百余里，观察猿类。又于自家后院小池蓄养水禽，以为作画之参考。后作画猝死。米芾评其徐熙以后之伟大画家。
●南宋人王铚，世代书香，其父为欧阳修学生。王铚官枢密院编修，著作多部。在《默记》中写道：太宗赐俘虏李后主牵机药，服数十回，头足相就如牵机状也。又后主在七夕命故妓作乐，太宗闻之大怒。又传，“小楼昨夜又东风”及“一江春水向东流”句，遂被祸。读来心中为之一惊矣。
●日本文人画家富冈铁斋，集儒、佛、神三教于一身，所作号称仙画。虽从未去过中国黄山，却绘制大量黄山山水。铁斋与东坡同日生，创作为数不少的东坡为题图画。他以放任的手段追求自由的技法，故欧美评论家将其于凡高比肩，所指正是指其艺术作品中自我精神的现代感。
●苏轼说：作字简远，如晋宋间人。
●草书成于西汉，西汉末，东汉初至东晋中叶之三百六十年间，为章草盛期。东晋中起，王洽、二王兄弟父子改创，今草成立，而后盛四百年，至唐代，张旭、怀素创狂草。
●古人误我。自己也不能误自己。要以今日之我战昨日之我。要翻脸不认自己。
●齐白石的主要成就表现在开拓了文人画中人民性的新境界。
●艺术就是将生米煮成熟饭。
●理论家与画家乃一母所生亲兄弟，理论家所好在新奇，画家所好在好坏。
●才气不在发泄，而在凝聚。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/22/5730616.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/22/5730616.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-22/1563759263149-er1nqesg9j95e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-22/5fa2eebb-f965-4706-8171-afc0567e1858.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:郭声琨：自觉践行初心使命 服务发展服务群众
AU:
RQ:2019-07-22 09:34
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中国长安网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:郭声琨在四川调研时强调
自觉践行初心使命 服务发展服务群众
以优异成绩庆祝新中国成立70周年
中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨17日至18日在四川调研时强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记在中央政法工作会议上的重要讲话精神，认真组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，充分发挥政法机关职能作用，更好地服务发展服务群众，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-22/5fa2eebb-f965-4706-8171-afc0567e1858.jpg"  />7月17日至18日，中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨在四川调研。图为郭声琨来到成都市成华区保和街道和美社区调研。 摄影 郝帆
郭声琨来到宜宾、泸州、成都，深入法院、检察院和综治中心、派出所、司法所，考察队伍管理、执法办案、改革创新等情况。郭声琨强调，要认真贯彻《中国共产党政法工作条例》，以坚决做到“两个维护”为首要任务，加强政法机关党的政治建设，把党的绝对领导落实到政法工作各方面、全过程。要适应形势任务新变化，推进政法领域全面深化改革，提升政法工作能力水平，牢牢掌握主动权。要坚持在党委和政府领导下开展诉源治理，健全多元化纠纷解决机制，积极构建符合中国国情、体现司法规律的中国特色案件处理新模式，既实现案结事了，又缓解案多人少。要强化政法系统执法监督，完善科学有力的监督制约机制，确保执法司法权依法规范行使。要深入推进扫黑除恶专项斗争，准确把握法律政策，稳准狠地打击各类黑恶势力及其“保护伞”。
在社区、乡村，郭声琨同干部群众交流，了解创新基层社会治理、深化平安建设的做法。他指出，要坚持党建引领，创新发展新时代“枫桥经验”，充分发挥基层政法单位贴近群众的优势，把各类风险隐患消除在萌芽状态，做到“纠纷不激化、矛盾不上交”，有效预防和减少危害人民群众生命财产安全和影响社会稳定的案事件。要力戒形式主义、官僚主义，切实为基层政法单位减负，让干警有更多精力做好矛盾化解、服务管理等工作。
调研期间，郭声琨主持召开座谈会，听取政法干警代表意见建议。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于四川工作重要指示精神，履职尽责、服务大局，促进民族地区团结稳定、各族群众幸福安康，为推动治蜀兴川再上新台阶提供有力法治保障。
中央政法委秘书长陈一新，四川省委书记、省人大常委会主任彭清华，中央政法委副秘书长雷东生，四川省委常委、政法委书记邓勇等分别参加调研。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/06/14/5590305.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/06/14/5590305.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/06-14/1560477286718-pcj8j75fv3915.jpg;https://img.rednet.cn/2019/06-14/982d1591-94c8-481f-ad5a-15abd06d8e98.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:郭声琨：高标准推进“不忘初心、牢记使命”主题教育 高质量落实政法领域全面深化改革各项任务
AU:
RQ:2019-06-14 09:56
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中国长安网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:郭声琨在中央政法委员会全体会议
暨中央司法体制改革领导小组专题会议上强调
高标准推进“不忘初心、牢记使命”主题教育
高质量落实政法领域全面深化改革各项任务
中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨6月13日主持召开中央政法委员会全体会议暨中央司法体制改革领导小组专题会议，深入学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议和中央全面深化改革委员会会议上的重要讲话精神，研究贯彻落实意见。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/06-14/982d1591-94c8-481f-ad5a-15abd06d8e98.jpg"  />6月13日，中共中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨主持召开中央政法委员会全体会议暨中央司法体制改革领导小组专题会议并讲话。 
郝帆摄
郭声琨指出，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大部署。要紧密结合政法工作和队伍建设实际，扎实推进主题教育，准确把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，锤炼忠诚干净担当的政治品格，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，更加自觉地践行党的初心和使命，更加奋发有为地推动政法事业发展进步。
郭声琨强调，今年是政法领域全面深化改革系统推进的关键一年，要按照以习近平同志为核心的党中央决策部署，重点抓好事关政法工作根本性全局性制度性、事关人民群众获得感幸福感安全感、事关发展稳定大局的改革任务落实，坚定不移将改革推向深入。要强化责任担当，力戒形式主义，真正将实际问题是否解决、人民群众是否满意、执法司法公信力是否提升作为重要标尺，以钉钉子精神推动各项任务落地见效。
赵克志、张军、陈一新、傅政华、王宁，及中央组织部、中央政法委、中央编办、全国人大监察司法委、全国人大常委会法工委、最高人民法院、最高人民检察院、国家发改委、教育部、公安部、国家安全部、司法部、财政部、人力资源和社会保障部、中国法学会有关负责同志参加会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/26/5770491.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/26/5770491.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-26/1564111062855-oxzs11tg4t11.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-26/2c2afe39-4865-45f7-8d95-f56898c13496.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-26/5ed58f0e-5913-4de9-a371-f5382f8b81b6.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:陈一新：中央扫黑督导工作创“五个之最” 用好督导成果要做到“五个衔接”
AU:
RQ:2019-07-26 11:18
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中国长安网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月25日，全国扫黑除恶专项斗争领导小组召开会议，听取中央扫黑除恶第11至第21督导组开展第三轮督导情况汇报。第三轮督导结束，标志着实现了中央督导全覆盖。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-26/2c2afe39-4865-45f7-8d95-f56898c13496.jpg"  />如何评价中央各督导组取得的成效?下一步全国扫黑办要如何运用好督导成果?中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新在会上给出了答案。他指出，督导力度之强超过预期、督导成效之好超过预期、督导影响之大超过预期。全国扫黑办要接好球、再发力，不忘初心、牢记使命，用好督导成果，推动整改落实，促进扫黑除恶专项斗争持续深入健康发展。
陈一新用“五个之最”高度概括中央督导工作，强调用好督导成果要做到“五个衔接”。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-26/5ed58f0e-5913-4de9-a371-f5382f8b81b6.jpg"  />一、督导成效如何评价?创造了“五个之最”
督导期间，各督导组认真贯彻落实党中央决策部署，严督严导、善督善导、实督实导，创造了督导工作“五个之最”：
——发起了最强的攻势。督导组所到之处都掀起了专项斗争开展以来最强大的攻势，形成了以破案攻坚开路、以“打伞破网”断根、以“打财断血”绝后的强劲态势。
——组织了最广的动员。督导组深入基层、贴近群众，最大限度地把群众发动起来了。11个省(区、市)和新疆生产建设兵团共收到群众举报27万件，是专项斗争开展以来收到群众举报总数的2.7倍。
——取得了最大的成效。督导组真查问题、查真问题，督促各地攻克了一批复杂疑难的大要案，推动专项斗争取得了显著战果。有的地方查处涉黑涉恶案件二位数增长，有的地方查处的“保护伞”是督导前的4倍多，有的地方查处的涉案资产比督导前的总量翻了一番多。
——产生了最强的震慑。督导组以雷霆之势、霹雳手段，打出扫黑除恶治腐“打伞”组合拳，给黑恶势力及其“保护伞”以强大震慑，给地方扫黑除恶撑了腰。督导期间有977名涉黑涉恶犯罪分子慑于法治权威而投案自首。
——付出了最多的心血。督导组的同志们“5+2”、“白+黑”，吃苦不言苦，知难不畏难，热情很高涨，工作很投入，作风很扎实，为推动专项斗争倾注了大量的智慧和心血，为各级干部树起了标杆、作出了表率。
二、 督导成果如何运用?要做到“五个衔接”
督导成效来之不易，督导经验弥足珍贵，督导精神值得弘扬，整改落实尤为紧要。下一步，全国扫黑办要接好球、再发力，切实用好督导成果，做到“五个衔接”：
——做好反馈工作衔接。要把各督导组反馈的问题列为主题教育专项整治的重点内容，排出问题整改清单，明确时限，压实责任，加大督办力度，确保件件落实。
——做好案件线索移交工作衔接。对各督导组移送的重点案件线索，要督促各地认真核查、妥善处置，及时回应群众关切。特别是对涉及腐败和“保护伞”的举报线索，要及时移送纪检监察机关查处。
——做好督导“回头看”工作衔接。拟于10月中下旬起组织启动第二轮、第三轮督导“回头看”，再杀“回马枪”，推动督导问题整改落实到位。全国扫黑办还要继续派出大要案督办组，狠抓专案督办；还要用好特派督导专员制度，聚焦重点难点，继续发挥督导威力。
——做好督导成效宣传工作衔接。要大力宣传中央督导的好成效、好经验、好作风，大力宣传督导问题整改落实的新举措、新战果，让督导正能量继续充盈全社会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/01/5783839.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/01/5783839.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-01/1564660058874-4jhetjh8umfu2.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/7ccadc12-e471-4e30-a889-be6b6035314d.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-01/66d1c631-6092-4419-8f88-9b1a60611244.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:李殿勋益阳调研：回答四个关键问题 推进社会治理创新
AU:
RQ:2019-08-01 19:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:湖南政法
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/7ccadc12-e471-4e30-a889-be6b6035314d.jpg"  />省委常委、省委政法委书记李殿勋在益阳高新区清溪村调研。图/盛明
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-01/66d1c631-6092-4419-8f88-9b1a60611244.jpg"  />李殿勋在安化县东坪镇民主社区调研。
7月30日至31日，省委常委、省委政法委书记李殿勋深入益阳市调研社会治理创新工作。
李殿勋一行先后来到安化县东坪镇民主社区、冷市镇大苍村，桃江县马迹塘镇龙溪村和益阳高新区谢林港镇清溪村，详细了解村（社区）自治组织人员构成和群众自治开展情况，并分别与益阳市、安化县党委政府及省市县有关部门、部分乡镇、村（社区）负责人进行座谈。
李殿勋指出，回答好四个关键问题，推进社会治理创新。一是要加强和改善党对社会治理特别是群众自治的领导，转变观念，走出新路，抓好“党建+”，坚决不走“增加人员、增加经费”的老路，而是依靠“技术创新和制度创新”两手并用来解决社会治理问题。二是要真正处理好政府管理和群众自治的关系，完善群众自治的自治清单、协助清单和负面清单，该政府管理的由政府管好，该群众自治的由群众负责。三是要提高群众自治本身的质量和效率，及时推出群众自治公约指导规范和自治程序指导规范，力求居民公约、村规民约、行规行约合法有效、切实可行，力求群众行使自治权力、履行自治程序规范有序。四是要坚持政府管理和群众自治相结合，探索有效的治理机制，特别是管用、可行、能持续的城乡社区矛盾化解机制、风险防范机制和文明促进机制，创新社会治理，维护安全稳定，促进包容和谐。要把握“稳中求进”的总基调和“当期解决问题、长远不留后患”的大原则，统筹做好社会治理创新各项工作。
省委政法委副书记杨光荣，省政府副秘书长、省信访局局长许忠建，省民政厅副厅长游劲民等参加调研，益阳市委书记瞿海等陪同调研或座谈。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/24/5737780.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/24/5737780.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-24/1563976965039-xib9u7k0in%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/07-24/2c5ba000-90ec-41ca-b4be-53778c79980e.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-24/c228364f-4ca6-4bd8-be3d-5b717124b4f0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:环洞庭湖环境资源审判工作协作联席会议在湖南召开
AU:郑涛 胡艳  陶琛
RQ:2019-07-24 22:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-24/2c5ba000-90ec-41ca-b4be-53778c79980e.jpg"  />会议现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-24/c228364f-4ca6-4bd8-be3d-5b717124b4f0.jpg"  />在最高人民法院党组副书记、副院长江必新（左三），湖南省委常委、政法委书记李殿勋（右三）的共同见证下，湖南高院院长田立文（右二）与湖北高院院长游劝荣（左二）共同签订了《环洞庭湖环境资源审判协作框架协议》
红网时刻7月24日讯（记者 郑涛 实习生 胡艳 通讯员 陶琛）7月24日，环洞庭湖环境资源审判工作协作联席会议在湖南高院召开。最高人民法院党组副书记、副院长江必新，湖南省委常委、政法委书记李殿勋，湖北高院党组书记、院长游劝荣，湖南高院党组书记、院长田立文等领导出席会议并讲话。最高人民法院环境资源审判庭负责同志以及部分省人大代表、政协委员出席会议。
江必新要求，湖南、湖北法院要深入学习贯彻习近平生态文明思想，共同担当起保护洞庭湖生态环境的重大责任。要用最严格的制度、最严密的法治来构建洞庭湖保护规则体系，严格执行生态环境保护法律规定，依法惩处破坏生态环境的行为。要积极创新环境资源审判方式，充分运用、落实好本次框架协议成果，探索环境资源审判工作协作的好经验，把环境资源审判提升到更高水平。
李殿勋指出，良好的生态环境是最普惠的民生福祉。希望湖南湖北两地法院加强区域审判协作的同时，积极推动各级党政机关和社会各个方面加强协同、增进合作，实现水陆联治、沿岸同治，不断完善环境污染案事件的发现机制、举报机制，合力打赢污染防治攻坚战。
会上，湖南高院院长田立文与湖北高院院长游劝荣共同签订了《环洞庭湖环境资源审判协作框架协议》。根据协议，双方将按照坚持生态优先、促进绿色发展、推动区域协作、注重高效务实的协作原则，建立环洞庭湖环境资源审判协作机制，协调解决环洞庭湖环境资源审判工作的重大事项，不断提升环境资源审判整体水平，形成协同共治生态环境司法保护的新格局。通过环境资源审判职能作用的充分发挥，合力保护洞庭湖担负的长江流域生态安全、水安全和国家粮食安全，促进洞庭湖生态经济区高质量发展。
近年来，湖南法院深入学习贯彻习近平生态文明思想，认真落实中央、省委决策部署和最高人民法院工作要求，牢固树立生态优先，绿色发展理念，全面加强和创新环境资源审判工作。连续开展了保护湘江“母亲河”、洞庭湖“母亲湖”专项集中审判执行“春雷行动”“秋季攻势”，湖南环保“审判三湘行”专项活动等重要行动，凸显了人民法院生态环境司法保护的良好成效。审理了一批环境资源刑事、民事、行政，特别是公益诉讼精品案件，何建强等非法杀害珍贵、濒危野生动物案等3件案件分别入选全国法院环境资源十大典型案件、长江流域环境资源审判十大典型案例、生态环境保护十大典型案例，发挥了人民法院打击环境犯罪、制裁环境侵权、维护国家利益、社会公共利益和人民群众环境权益的不可替代的审判职能作用。通过“判决一案，教育一片”和宣传进社区、进企业、进校园、到农村“三进一到”活动加强司法宣传，营造了全社会共同参与标本兼治共享共治整体氛围。
湖北高院、荆州中院、湖南省生态环境厅、湖南省检察院、湖南省公安厅、湖南省自然资源厅、湖南省水利厅、湖南省林业局、湖南东洞庭湖国家级自然保护区管理局、岳阳市林业局的有关领导和同志，湖南高院在家院领导、厅级干部、相关部门负责人、以及省内部分中院、基层法院的负责人参加会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/07/19/5726676.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/07/19/5726676.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/07-19/1563501788897-bkbt7q6krj766.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/eee19242-e512-495e-b103-f903735e7eda.jpg;https://img.rednet.cn/2019/07-19/b8dd2db1-5370-4498-8ebb-3bd6d43ddaab.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:李殿勋：充分尊重群众自治规律 大力推动社会治理创新
AU:
RQ:2019-07-19 10:03
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:新湖南客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/eee19242-e512-495e-b103-f903735e7eda.jpg"  />▲ 座谈会现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/07-19/b8dd2db1-5370-4498-8ebb-3bd6d43ddaab.jpg"  />▲ 李殿勋同志在座谈会上讲话。（摄影：袁平）
7月17日下午，省委常委、省委政法委书记李殿勋主持召开“社会治理创新”专题征求意见座谈会。他强调，要充分尊重群众自治规律，以群众自治为基础，以平安建设为目标，以技术创新和制度创新为手段，大力推动社会治理创新，维护社会安全稳定，促进社会包容和谐。省人大常委会副主任周农、省政协副主席胡旭晟出席座谈会。
座谈会上，来自省直有关部门的负责同志，有关高校的专家学者及长沙、永州两市政法委书记，围绕社会治理的现状、存在的突出问题及如何创新的路径和方法，充分发表了意见。
李殿勋指出，当前，我国经济转型升级与社会治理变革都到了一个历史关口，面临的挑战与风险前所未有。他强调，要充分尊重群众自治规律，依靠政府管理和群众自治两手并用，体现“共商、共建、共治、共享”基本原则，坚持问题导向与底线思维，大胆创新社会治理。要真正处理好政府管理和群众自治的关系，该政府管理的由政府管好，该群众自治的由群众负责。要完善基层群众自治组织的自治清单、协助清单和负面清单，坚决克服群众自治组织的行政化倾向，坚决克服群众自治组织成员的脱产化倾向，坚决克服政府对群众自治组织成员实施误工补助的工资化倾向，让群众自治回归本源。要通过党委强化领导，政府改善服务，完善社区自治、行业自律和公民志愿服务，完善社区公约、村规民约和行规行约，提高群众自治的质量和效率，真正实现群众有效的自我教育、自我管理与自我监督。要把握稳中求进的总基调和“当期解决问题、长远不留后患”的大原则，统筹做好调查研究、方案起草、改革试点与面上推进工作，力求方向对、步子稳、效果好。
省委政法委常务副书记田福德、副书记熊晓强参加座谈。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793242.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793242.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565140158974-4167u4oynf559.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:105
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:哭笑不得，男子开货车上高速四次遇险，吓哭了
AU:骆一歌
RQ:2019-08-07 09:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:潇湘晨报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻8月7日讯（潇湘晨报记者 骆一歌 实习生 陈灏 吴霞蔚 柳集文 通讯员 刘禹君）8月6日，记者从益阳高速交警获悉，近日在二广高速马迹塘服务区，省高警局益阳支队马迹塘大队民警查获一辆载货高度超过规定的违法行为。让民警哭笑不得的是，该车男子面对检查时，突然嚎啕大哭。
7月31日下午5点33分，民警示意一辆豫L牌号的小车靠边停车接受例行检查。在检查中，民警发现该车存在所载货物超过规定的高度。
当民警告知杨某所载货物超高时，杨某的情绪一下子控制不住了，突然蹲下嚎啕大哭，这让民警有些疑惑。
据了解，杨某此趟出行是由河南驶往娄底，虽然是个老司机，但第一次驾驶轻型普通货车途中四次险翻车的经历令他后怕不已。
根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条，民警依法对杨某做出处罚。同时，民警结合货车超高载货典型事故案例对该驾驶员进行了批评教育，杨某意识到了自己的错误，诚恳接受了民警的处罚和教育，并再三保证今后将牢记交通法律法规，安全行车，最后民警一路护送杨某安全下高速。
省高警局益阳支队民警王龙稀介绍，驾驶员杨某因实施了机动车载货高度超过规定的违法行为被处以罚款100元、驾驶证记1分的处罚。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793292.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793292.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565140576366-fsliftvf8pl3.jpeg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:215
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:疑似“艾滋病人”敲诈信续：针管内为红墨水 寄信者被抓
AU:陈诗娴
RQ:2019-08-07 09:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:潇湘晨报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:疑似“艾滋”敲诈信寄信者被抓
红网时刻8月7日讯（潇湘晨报记者 陈诗娴 实习记者 易可欣 实习生 熊静） 8月6日，家住长沙某小区的汪先生及一位邻居分别收到神秘信封，内附有一封威胁信及一支针管，写信人自称患有艾滋病，威胁收信者添加微信号转款5000元，否则就将带艾滋病病血的针管扎到收信人及其家人的身体里。汪先生选择了报警，接警后，长沙县新安派出所迅速展开侦查。
“人被抓住了，里面不是血，是红墨水。”8月6日下午，汪先生称，刚从办案民警处获得了最新的办案进展，寄信人已被抓住，针管里的也不是血，是红墨水。现在案件仍在调查中。
8月6日下午5点多，记者从长沙县公安局相关负责人处证实，针管中所谓的血液为红墨水，犯罪嫌疑人艾某因涉嫌敲诈勒索已被刑事拘留。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793363.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793363.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565141212620-lqh58lq00jj01.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:184
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:望海楼：严正执法，香港警队好样的！
AU:吴亚明
RQ:2019-08-07 09:27
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:面对反对派和激进分子发起的连串暴力违法活动，近两个月来，香港警队一直坚守岗位、恪尽职守、无惧无畏、忍辱负重，赢得了社会的广泛赞誉和崇高敬意。香港警队是市民安全和社会安宁的守护者，我们强烈谴责一切暴力违法行径，坚决支持香港警队依法惩治，守护香港法治和社会安宁。
在香港警察总部三楼大堂，展示着许多普通市民写给警队的信件，其中一封落款“一班沉默的市民”的信上写着“支持警队严正执法，多谢你们代沉默的大多数市民付出一切，请你们加油！”一封落款为苗小姐的信上写着“强力支持香港警察”。近两个月以来，香港警队再次以专业、理性、克制的形象，赢得社会各界的交口称赞，香港市民和团体有的选择参与集会支持警察执法，有的选择写信表达对警队支持和感谢，传递“撑警队、护法治、保安宁”的共同心声。
确实如此，香港警队在处置连串暴力事件和暴徒故意挑衅时，展现出了极大的克制与隐忍，体现了高度的专业水平。诚如香港警察队员佐级协会主席林志伟受访时所言，从一些国家和地区处理类似暴力违法行为的过程看，警察使用的武力远大于目前香港警察使用的武力。如果在其他国家和地区，警方可能会使用武力程度更高的措施，但香港警方目前只使用最低的武力去应对，全世界有理性的人看到后都能明白香港警方的专业水平。
面对一些激进分子在社交媒体上的骚扰和攻击，香港警队顶住精神压力，坚持努力工作，依法履职、竭尽所能，守护香港法治、维护社会安宁，体现了高度的敬业精神。自发生暴力违法事件以来，一些激进分子无所不用其极，除围堵警署、袭击警察、污蔑警察，还在社交媒体上起底警察个人隐私，发起人身攻击，包括公布警察编号、身份证号、家庭住址及泄露警察子女、亲友个人信息等，更有部分警察子女在学校被威胁及欺凌，凡此种种、不一而足。对激进分子的胡作非为必须迎头痛击，必须依法惩处。
香港当务之急是制止暴力、维护法治、恢复秩序。香港警队是市民安全和社会安宁的守护者，每一个珍爱香港、关心香港的市民，都应继续坚决支持香港警队严正执法，依法惩治暴力违法分子。当然，制止暴力、维护法治，还需要每个香港市民对暴力和违法行为说不，并与香港警队通力合作，以实际行动捍卫香港法治基础和维护社会繁荣稳定。
（作者为本报评论员吴亚明）
《 人民日报海外版 》（ 2019年08月07日 第 01 版）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793219.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793219.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565139938762-7pm4qju6ilq0.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/2046ea3a-65f1-4929-9de2-15175fb34978.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/4be27dce-bdc1-40b2-bfd4-ed5b839e23f5.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:166
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:"我做的饭，你必须来吃！"这样的恶势力，真是活久见
AU:
RQ:2019-08-07 09:05
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:你见过逼人吃饭的恶势力团伙吗？
近期，杭州经济开发区法院审理了一起“强行吃我做的饭”恶势力案件。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/2046ea3a-65f1-4929-9de2-15175fb34978.jpg"  />案情提要
石某某在下沙某小区以单元楼某房间为载体开设了一家食堂，江某买菜烧饭、石某收款记账。
开业前，石某某、江某召集小区的租户至食堂开会，强行要求上述人员至食堂交钱吃饭，规定一人70元，两人80元，明确即使不前往吃饭也要缴纳费用。
期间，被害人胡某因经济困难未能按期缴纳饭钱而被石某、江某威胁，被迫补缴1100元的未前往就餐的费用。被害人罗某也曾因未前往交费吃饭而被石某殴打。其余被害人因听闻有人被威胁或被殴打，慑于该团伙在小区内的影响力，被迫在食堂营业期间每日到食堂交钱、吃饭直至案发。
据不完全统计，数十名被害人在该食堂吃饭至少有376次，交易金额至少达26720元。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/4be27dce-bdc1-40b2-bfd4-ed5b839e23f5.png"  />判决结果
本案属恶势力犯罪，恶势力是指三人以上经常纠集在一起，以暴力、威胁或者其他手段，在一定区域或者行业内多次实施诸如强迫交易等特点违法犯罪活动，为非作歹、欺压百姓，扰乱经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响的违法犯罪组织。
法院审理认为，被告人石某某利用其在暂住地小区的影响力，开设“食堂”，伙同他人以暴力、威胁等手段，强迫该小区内住户就餐，收取“餐费”，强卖商品，扰乱经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，情节特别严重，其行为均已构成强迫交易罪，且属共同犯罪，构成恶势力团伙。
判处结果：
被告人石某某有期徒刑四年三个月，并处罚金40000元。
被告人石某有期徒刑三年九个月，并处罚金35000元。
被告人江某有期徒刑三年三个月，并处罚金30000元。
责令被告人石某某、石某、江某退赔被害人经济损失，并继续追缴三人违法所得，予以上缴国库。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/07/5793045.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/07/5793045.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-07/1565135307649-jsuxg4z1rxb12.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/d9acfa6c-54e5-46a0-be47-0c65442b2469.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-07/5779144b-f137-4860-8120-b012ec49968c.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:133
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:高空抛物砸了宝马奔驰损失近6万元 谁来担责
AU:
RQ:2019-08-07 07:48
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:潇湘晨报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/d9acfa6c-54e5-46a0-be47-0c65442b2469.jpg"  />8月6日，长沙市万象凯旋湾小区，被生活垃圾击穿的车库天窗玻璃。图/实习生张云峰记者金林
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-07/5779144b-f137-4860-8120-b012ec49968c.jpg"  />被砸坏的奔驰车。图/受访者提供
如果不是亲眼看到，长沙市芙蓉区万象凯旋湾的罗先生怎么也不会想到，自己停在地下车库的宝马，会被高空坠物砸中。车前挡风玻璃、天窗、车身油漆都受损了，和他的车相邻的一辆奔驰也未能幸免。事件已过去几天了，肇事者至今还没找到。律师称，如果找不到肇事者，可以先起诉有可能实施侵权行为的全楼栋的人。
车子在小区车库的车位上停得好好的，一袋生活垃圾从楼上扔下来，砸穿采光井玻璃，与玻璃碴一同击中了两辆私家车。听到消息后，两名车主赶紧过去查看，发现自家的车前挡风玻璃、天窗、车身油漆都受损了，财产损失共计近6万元。长沙市芙蓉区万象凯旋湾2栋这起高空坠物事件已经过去几天了，肇事者至今还没找到，车主表示还不知找谁为修理费买单。
两辆车前挡风玻璃有明显裂痕
8月6日早上，记者来到万象凯旋湾小区，2栋车库采光井就在该楼栋侧面的正下方，用支架固定的玻璃，有一格已被物业用木板挡住。各层楼梯间窗户与采光井垂直，肇事者可能从楼梯间窗户扔下垃圾，但也不排除是从26层上的天台或业主家窗户中抛出。
采光井下方是两个并排的车位，车位黄线内撒了一地的玻璃残碴，还有少数垃圾，一旁的垃圾桶里堆满了大块碎玻璃。
停在这两个车位上的两辆车前挡风玻璃有明显的裂痕，车身也有不少划痕，其中一辆车天窗玻璃已完全破碎。
1栋和2栋之间，有十几名小朋友在空地上玩，业主吴女士质疑，每天这么多小孩在楼栋间跑来跑去，万一又有高空坠物怎么办？
车主：幸亏当天晚出门10分钟
8月2日早上8点多，罗先生接到物业电话，物业告知他的车被高空坠物砸中了。他过去看到，两辆车身上挂着垃圾，前挡风玻璃、天窗和车身油漆都有损坏。他将自己的宝马车开到4S店，评估损失2万多元。
车主伍先生描述，当天早上他比平常晚了10分钟出门，自己的奔驰就是在这个时间段被砸的，评估损失3万多元，“要是和平时一样时间上车，可能被砸的就是我们了。”
两车主目前只将车洗了一遍，还没维修。
物业：找不到肇事者，报了警
自那天起，两名车主就想找到扔下垃圾的人，但至今没找到。
负责管理服务小区的长沙人健愿京物业管理有限公司工作人员说，8月2日，物业派人去2栋一户一户地排查，没有确定嫌疑人，当天物业也报了警。
该工作人员还称，由于两个停车位处于摄像头拍摄的死角，没有事发时的监控画面。
伍先生认为，物业公司应该承担先期的责任，毕竟他们每天都交了停车费，同时他还怀疑采光井玻璃存在质量问题。
律师说法
非肇事者可举证免责
湖南光韵律师事务所唐文东律师说，依据《中华人民共和国侵权责任法》第八十七条规定，从建筑物中抛掷物品或从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。也就是先起诉有可能实施侵权行为的全楼栋的人。
被起诉后非肇事者可以自己举证，排除侵权行为进行免责，肇事者要赔偿相应损失。
受害者可以报案后，拍照保留证据，去4S店修车。
如果采光井玻璃存在质量问题，开发商和物业公司要承担责任，受害者可以取证。
案例
整栋楼居民被判担责
记者查询发现，高空坠物发生事故，当事人起诉全楼的事件有很多。
2016年3月7日中午，浙江遂昌，周某途经北街一弄堂时，弄堂一侧住宅楼的外墙水泥块脱落，导致周某头部受伤倒地不起，后虽被路人及时送医，但因伤势过重抢救无效不幸去世。遂昌县法院一审宣判：整栋楼里33户居民共同承担赔偿死者家属989877.90元,每户人均承担赔偿29996.30元。
2014年9月，重庆康田国际小区发生高空抛物砸人事件，一名两岁多的女孩被楼上扔下的酸奶瓶砸中。女孩颅骨出现骨裂等症状，医药费花了8万多元。由于找不到肇事者，法院判决，由整栋楼2至33层共448户不能排除实施加害行为可能性的居民承担赔偿责任，每户向原告赔偿360元。
记者文鑫长沙报道
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792910.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792910.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565100358119-8q6hrqbwf1d9.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:80
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国警方今年抓获5.1万名电信网络诈骗犯罪嫌疑人
AU:
RQ:2019-08-06 22:06
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中新社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中新社北京8月6日电 (记者 张子扬 张素)中国公安部刑事侦查局副局长孙劲峰6日在北京透露，2019年以来，中国警方共抓获电信网络诈骗犯罪嫌疑人5.1万名，破获电信网络诈骗案件5.8万起，同比分别上升32.3%和3.0%，为民众避免经济损失135亿元(人民币，下同)。今年5月至6月连续实现发案、损失下降。
由中国最高人民检察院、公安部相关部门和腾讯公司联合主办的腾讯守护者计划防范新型电信网络诈骗公益行动“微反诈行动”发布会当日在北京举行。孙劲峰在致辞时透露上述数字。
据孙劲峰介绍，腾讯公司先后研发了“宾果”“鹰眼”“麒麟”等反诈利器，协助公安机关开展预警、阻断、拦截和打击工作。其中“宾果”反诈骗防控系统自2018年4月上线以来，累计预警13万条，为民众避免经济损失达数十亿元。
本次活动以“微反诈行动 We Chat We Act”为主题，旨在联合各界力量，用科技助力防范新型电信网络诈骗。
最高检第一检察厅副厅长张晓津在发布会上表示，电信网络诈骗犯罪作为伴随着互联网广泛应用而出现的新型犯罪，一方面需要司法机关始终保持对电信网络犯罪的高压打击态势；另一方面还需要社会各界共同努力，加大反诈骗普法宣传的力度，打造一片“天下无诈”的晴朗天空。
张晓津说，检察机关与公安机关、腾讯公司举办的这次公益活动，就是一次凝聚社会共识、加强反诈骗普法宣传、多管齐下强化社会综合治理的有益尝试。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792894.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792894.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565099573745-ychdwvt5a2j35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人民日报评论员：“一国两制”底线不容挑战
AU:
RQ:2019-08-06 21:53
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京8月6日电 人民日报8月7日评论员文章：“一国两制”底线不容挑战
冲击立法会大楼，肆意损坏立法会设施，涂污香港特别行政区区徽，撕毁并焚烧基本法；围堵香港中联办大楼，污损国徽，喷写侮辱国家和民族的字句；扯下某建筑物前悬挂的中华人民共和国国旗，扔入海中……近期以来，一些激进分子以“反修例”为名，在香港制造了一系列极端暴力事件，不仅破坏了香港繁荣稳定的大局，也已经触及“一国两制”的原则底线，性质十分严重，影响十分恶劣。
“一国两制”是解决历史遗留的香港问题的最佳方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针得到切实贯彻落实，香港保持繁荣稳定，被公认为全球最自由的经济体，营商环境和国际竞争力得到国际社会的广泛认可，香港居民享有前所未有的民主权利和全世界范围内少见的广泛自由，香港的法治指数在全世界名列前茅。事实充分证明，“一国两制”是行得通、办得到、得人心的。坚定不移地推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家和民族根本利益，符合香港的整体和长远利益。
作为一项开创性事业，“一国两制”对中央来说是治国理政的重大课题，对香港和香港同胞来说是重大历史转折。在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。因此，要把“一国两制”继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持“一国”原则和尊重“两制”差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。
应该看到，“一国两制”是一个完整的概念。其中，“一国”是根，根深才能叶茂；“一国”是本，本固才能枝荣。正因如此，贯彻落实“一国两制”方针，始终要强调“三条底线”不能触碰：绝对不能允许任何危害国家主权安全、绝对不能允许挑战中央权力和香港特别行政区基本法权威、绝对不能允许利用香港对内地进行渗透破坏的活动。一些人无视这一常识和底线，把香港特别行政区的高度自治权与中央的管治权相对立，不遵守基本法，不尊重中央的权力，究其原因，要么是片面理解“一国两制”，要么是故意曲解“一国两制”。
今天，“一国两制”仍需要在实践中不断探索。但有一点非常明确，那就是“三条底线”不容挑战。倘若有人试图触碰挑战“三条底线”、干扰破坏“一国两制”，注定是妄想，注定是徒劳，也注定是会彻底失败的。
“香港好，国家好。国家好，香港更好。”这句话道出了香港与国家密不可分的关系。我们相信，在中央政府和祖国内地的大力支持下，在林郑月娥行政长官和特区政府的带领下，香港同胞一定能够把香港管理好、建设好、发展好，香港一定能够战胜前进道路上的各种困难和挑战，“一国两制”这艘航船一定能够劈波斩浪、行稳致远！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792855.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792855.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565097196781-mqeugqukq8r%3D0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:桃江法院邀请市人大代表旁听一起职务犯罪案件庭审
AU:郑涛 胡艳 李燕妮
RQ:2019-08-06 21:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:红网时刻8月6日讯（记者 郑涛 实习生 胡艳 通讯员 李燕妮 ）为进一步增强审判工作透明度和公开度，强化法官自觉接受人大监督意识。8月6日上午，桃江法院邀请37名市人大代表到法院旁听原益阳市公安局经侦支队副支队长尹某某涉嫌受贿罪一案庭审。
据公诉机关指控，被告人尹某某在2012年至2015年担任益阳市公安局经侦支队副队长期间，利用其职务上的便利，在线索初查、刑事立案、案件查处等方面为案件当事人谋取利益，多次非法收受他人财物、现金，折合人民币共计400余万元。
公诉机关认为，被告人尹某某身为国家工作人员，利用其职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》相关规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。庭审中，公诉机关出示了相关证据，被告人及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，被告人作了最后陈述。因该案案情重大、复杂，法庭将择期宣判。
近年来，桃江法院积极开展代表委员进法院活动，把加强与人大代表、政协委员联络工作作为推动法院工作主要内容之一，按照“请进来、走出去、勤联络”工作要求，以旁听庭审、征求意见等方式为载体，拓宽联络渠道，丰富联络内容，构建全方位、多角度、深层次沟通联络机制，主动接受代表委员监督，实现了司法公正和司法公开的有机结合。截至目前，桃江法院已组织开展“公众开放日”活动20余次，社会各界群众近2000余人次到法院旁听庭审，网络庭审直播案件760余件，促进法院审判执行工作再上新台阶。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792828.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792828.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565096106954-xtr9tvg58gr%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-06/b6c14d82-9c75-4065-a35f-e25433edbfd5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/2a815547-39f7-4d74-ae02-32fc3ae6ba2a.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宁乡一围堵工厂暴力索债恶势力团伙被提起公诉
AU:郑涛  罗善芝 杨婷
RQ:2019-08-06 21:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/b6c14d82-9c75-4065-a35f-e25433edbfd5.jpg"  />庭审现场。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/2a815547-39f7-4d74-ae02-32fc3ae6ba2a.jpg"  />宁乡市检察院检察长钟孝明（右一）出庭公诉
红网时刻8月6日讯（记者 郑涛 通讯员 罗善芝 杨婷）7月31日，由宁乡市人民检察院提起公诉的王某兵、汪某恶势力团伙案在宁乡市人民法院公开开庭审理。该案由宁乡市人民检察院检察长钟孝明主办，并出席法庭支持公诉；宁乡市人民法院院长吴欣担任审判长。湖南省、长沙市、宁乡市的11名人大代表及政协委员参与了旁听。
本案系一起由王某兵纠集汪某等多人，发放高利贷、非法拘禁他人，滋扰他人正常生产生活的案件。经依法查明，2015年10月，因多次索债未果，王某兵纠集汪某非法拘禁被害人艾某及其不满2周岁婴儿近30小时，还采取深夜用汽车音响制造噪音、非法侵入住宅等多种违法和犯罪的方式干扰他人正常生活。
2014年11月，黄某满、王某兵因债务纠纷纠集汪某、李某乔、刘某云等多人，穿着统一印制的“讨债马甲”，围堵某工厂大门，住宿在工厂办公室，不准工人开工，阻碍工厂生产经营，聚众扰乱工厂正常的生产秩序，时间长达16天，给该工厂造成严重经济损失。
此外，黄某满、刘某光等人还有非法限制他人人身自由、开设赌场等违法犯罪事实。
2018年8月，王某兵等6人先后被抓获归案。为确保办案质量和效果，钟孝明承办此案，第一时间介入侦查，引导侦查机关补齐补强了王某兵与汪某纠集他人的经过等八方面的证据。通过检察、公安机关的共同努力，查实并固定了王某兵、汪某等人系恶势力团伙和相关人员涉嫌聚众扰乱社会秩序、开设赌场、非法拘禁等犯罪事实的证据。
庭审中，钟孝明作为第一公诉人指控，王某兵、汪某等人经常纠结在一起，多次以暴力、威胁等手段在宁乡市、长沙市望城区实施违法犯罪活动，欺压百姓，扰乱社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，系恶势力团伙。在长达12小时的庭审中，公诉人围绕该案的社会危害性及具体犯罪事实等详细讯问了6名被告人，并结合被告人的当庭辩解和辩护律师的意见，逐一逐项地进行举证，发表出庭意见。在铁的事实和证据面前，6名被告人均当庭表示认罪、悔罪。
出席庭审的代表委员们纷纷表示，检察长、院长出庭办理涉恶案件，充分发挥“头雁”效应，夯实了涉黑涉恶案件办理基础，对涉黑涉恶犯罪起到了有效打击和震慑作用，再次彰显了政法机关扫黑除恶的坚定决心。
因案情复杂，审判机关决定择期宣判。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792862.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792862.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565097927866-aoy01el4flr%3D0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:香港警方再拘捕148名激进示威者
AU:
RQ:2019-08-06 21:25
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社香港8月6日电（记者刘明洋）香港警方6日举行记者会表示，在5日的行动中，警方共拘捕148人，涉嫌非法集结、袭警、藏有攻击性武器等罪行，其中暂时落案控告4人。
香港警方表示，在昨日示威者发起的滋扰活动中，共有117组交通灯被破坏，示威者堵塞多条主要道路等违法行为极度扰民。香港警方指出，5日激进示威者借着滋扰活动和相关集会，进行的却是极端暴力行为，有关暴行绝不能容忍。5日行动中有7名警员受伤，包括被钢珠射伤等。
据香港警方5日举行的记者会介绍，从6月9日至8月5日凌晨，香港警方在此前一连串示威冲突中，已拘捕420人，涉嫌非法集结、暴动、袭警等罪行。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792244.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792244.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565076636000-gd66zjtwxhq%E8%A5%BF%E7%93%9C.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:126
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“偷瓜事件”反转留下什么教训
AU:曲征
RQ:2019-08-06 17:34
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月29日，淇县北阳镇枣生村村民宋某（女）与其女儿耿某骑电动车路过庞某的西瓜地时，宋某下地摘了八九个西瓜。当她与女儿骑电动车离开时，庞某追赶中拉拽电动车把，致使三人同时摔倒。耿某双膝盖擦伤，电动车车把摔坏。结果民警让瓜农倒赔300元。8月4日，河南鹤壁警方再次通报此事处理情况：偷瓜者被拘留3日，涉事民警被停职。（8月5日《北京青年报》）
此事可谓一波三折。先是民警让西瓜主人倒赔300元钱，后又动员偷瓜者宋某将300元钱退还给西瓜主人，现在再对偷瓜者进行拘留，显然，法律专家的说法以及网络舆论对处理结果起了作用。从中也可以看出，民警对于此事的处理标准也是很不明确，一直左右摇摆。
民警之所以对此事的处理左右摇摆，主要原因还是没有将偷摘西瓜这种“小事”看成是“盗窃”行为。这从警方一开始通报中不说“偷西瓜”而说“摘西瓜”就看得出来。对待偷摘西瓜行为，警方尚且模棱两可，那么，坊间对此事性质的认定就更加模糊不清。
长期以来，摘取别人的瓜果梨枣、蔬菜等可以即时入口的东西，通常看做是一种顺手牵羊的“习惯动作”，好像距离“盗窃”有很远的距离。再说瓜果梨枣一般价格不高，偷摘几个也不是“严重行为”。拿新闻中的偷瓜者来说，偷摘八九个西瓜，价值才20多元，所以她根本不认为这是在进行盗窃，否则，她也不会主动给警方打电话要求警方处理此事。
但是，作为经济作物的西瓜，毕竟属于他人财产，是西瓜主人主要经济收入，偷摘他人西瓜显然侵犯了他人财产，所以以“盗窃”来论并不为过。
《治安管理处罚法》第四十九条规定，“盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。”从这一点来看，偷瓜者被拘留，一点不冤。
新闻中的偷瓜者，尽管其女儿膝盖擦伤，但是西瓜主人拉拽电动车把是在进行正当防卫，且防卫并不过当，所以其女儿的伤情应该记在偷瓜者宋某身上，怨不得他人。
“偷摘西瓜”一事终于尘埃落定，不过其教训，人们应该汲取：别认为偷摘瓜果梨枣、蔬菜等等入口的东西，是一种正常现象，实际上也属于盗窃行为，倘若其主人较真儿，最后结果还真的不好说。
文/曲征
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792154.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792154.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565075213300-sff922765nk%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-06/967e1521-6540-4445-844d-e1ce68860e73.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:191
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:判了！湘潭一窗口收费员挪用公款48万元，获刑3年半！
AU:
RQ:2019-08-06 15:07
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:湘潭市岳塘区人民法院
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:利用职务便利，湘潭某医院医保结算窗口收费员张某一年时间挪用资金48万元。8月1日，岳塘区人民法院公开审理了该起挪用资金案，并当庭宣判。依法判处被告人张某有期徒刑三年六个月，责令其在判决生效后十日内一次性退还被害单位48万余元。庭审当天还邀请了区卫计局的三十余名干部对案件进行旁听。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/967e1521-6540-4445-844d-e1ce68860e73.jpg"  />公诉机关指控，被告人张某系湘潭市某医院临聘工作人员，主要负责医保结算窗口收费。2018年5月至2019年4月期间，张某利用自己担任医保结算窗口收费员在收费和收取现金收入的职务便利，挪用医院资金48万余元用于个人开支。截至案发，张某并未对上述挪用资金予以归还。
法院审理认为被告人张某身为医院工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归于个人使用，数额较大且不退还，其行为已构成挪用资金罪。到案后，被告人能如实供述自己的罪行，遂依法对其从轻处罚，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》相关条款对其作出如上述判决。
坐在旁听席上的卫计局干部们纷纷对张某的行为感到惋惜，一时的贪婪害了自己一辈子，同时，也表示每年的庭审给他们都敲响了警钟，让他们时刻谨记不能触碰底线。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5792060.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5792060.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565073329814-khtrsz9dllh%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-06/928ce476-2f7c-4fe5-9d5d-994d4a62a503.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/87904cd0-09a7-4076-a792-b47bef8bd005.gif;https://img.rednet.cn/2019/08-06/e33939a9-4a3b-451c-9984-0dd000eb8420.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:105
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:岳阳一男子散播“非洲猪瘟”谣言被拘留
AU:
RQ:2019-08-06 14:37
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:岳阳日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:岳阳网警巡查执法今日发布
2019年7月30日上午
在平江县加义镇潭湾村城隍庙老虎垄
加义镇畜牧站工作人员
正在依法合规掩埋病死的百余头疫情猪
路过的杨某某未经求证，用自己的一台VIVO手机拍摄一段时长15秒的视频，在配音中夸大事实谎称掩埋了一千多头非洲猪瘟疫情猪、可能还有（病死猪）要来埋。拍摄后将此虚假疫情视频用微信群进行发布，随后造成大量转发，扰乱了社会秩序，造成了不良影响。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/928ce476-2f7c-4fe5-9d5d-994d4a62a503.jpg"  />经群众反映，平江县公安局加义派出所迅速介入调查，并广泛收集证据。经调查核实，杨某某对散布虚假疫情的违法事实供认不讳。
2019年8月1日，杨某某因散布虚假疫情被平江县公安局依法行政拘留。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/87904cd0-09a7-4076-a792-b47bef8bd005.gif"  />什么是谣言？
谣言，指的是没有相应事实基础，却被捏造出来并通过一定手段推动传播的言论。谣言分为多种类型，不同的谣言触犯的法律规定不同，其行为的性质有所区别，应受的处罚也不一样。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/e33939a9-4a3b-451c-9984-0dd000eb8420.jpg"  />传播谣言的法律责任
如果当事人在主观意识上能判断该消息是谣言或是虚假信息，不管是原创还是转发，也不管是通过QQ、微信、微博、论坛还是通过公众号、网站传播都需要承担相应的法律责任。分民事责任、行政责任和刑事责任三种。
民事责任
即如果散布谣言侵犯了公民个人的名誉权或侵犯了法人的商誉的，依据我国民法通则规定，要承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉及赔偿损失的责任。
行政责任
根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条规定，有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或五百元以下罚款：散布谣言，谎报险情、疫情、警情或以其他方法故意扰乱公共秩序的；扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。
刑事责任
如果散布谣言，构成犯罪的，要依据《中华人民共和国刑法》的规定追究刑事责任。如，刑法第二百九十一条【编造、故意传播虚假信息罪】 编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。
警方提醒
网络空间并非法外之地
希望广大网民自觉抵制网络谣言
做到不造谣、不信谣、不传谣
做一名文明、守法、传播正能量的网民
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791971.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791971.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565069741918-cbl6l5dmsc6%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-06/dce4e7aa-25a0-434a-974e-8e6e76624c10.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:203
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南：着力打造多元解纷和现代化诉讼服务新格局
AU:郑涛 胡艳  陶琛
RQ:2019-08-06 14:15
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/dce4e7aa-25a0-434a-974e-8e6e76624c10.jpg"  />会议现场。
红网时刻8月6日讯（记者 郑涛 实习生 胡艳 通讯员 陶琛）8月6日，湖南法院多元化纠纷解决机制和现代化诉讼服务体系建设推进会在长沙召开。会上，湖南高院党组书记、院长田立文对全省法院多元化纠纷解决机制和现代化诉讼服务体系建设进行全面部署。
田立文指出，去年以来，全省法院深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届二中、三中全会精神，按照中央、最高法院和省委决策部署，在多元化纠纷解决机制改革、诉讼服务中心建设、“分调裁审”机制改革、信息化应用等方面取得了明显成效。2018年以来，全省法院多元解纷近5万件，三级法院诉讼服务中心总面积达到2017年的两倍，所有基层法院均建立了速裁团队，全省法院网上立案数量达到23938件，同比增长168.4%。
田立文要求，全省法院要提高政治站位，深刻认识推进多元化纠纷解决机制和现代化诉讼服务体系建设是促进我国治理体系和治理能力现代化的必然要求，是牢固树立以人民为中心发展思想的必然要求，也是实现全省法院各项工作走在全国法院前列的必然要求。要坚持创新发展新时代“枫桥经验”，主动融入党委领导的诉源治理格局，对内积极推动“分调裁审”改革，对外形成多元解纷合力，全面推进一站式多元解纷机制建设。
田立文强调，要加快建设现代化诉讼服务体系，深化诉讼服务全方位改革，积极推进审判辅助事务集约化，大力提升立案服务能力和水平，充分发挥诉讼服务信息化效能，着力打造一站式诉讼服务中心。要夯实领导责任，争取多方支持，狠抓组织保障，强化督促落实，促进多元解纷和诉讼服务建设取得跨越式发展。
会议由湖南高院党组副书记、常务副院长陈雪楚主持。湖南高院党组成员、立案信访局局长李立新就多元解纷和现代化诉讼服务体系建设相关工作作出具体部署。
湖南高院在家院领导，全省各中院院长、分管院领导和立案信访、诉讼服务部门主要负责同志，湖南高院各部门主要负责同志、立案信访局、信息化办公室全体同志，长沙、衡阳、怀化铁路运输法院院长在主会场与会。全省各中级法院、基层法院和长沙、衡阳、怀化铁路法院领导班子成员，各中级法院、基层法院和长沙、衡阳、怀化铁路法院立案、信访、诉讼服务与信息技术部门全体干警通过视频会议形式在分会场与会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791733.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791733.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565060649382-ewvulnssgfi57.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/95511cdb-9c14-44f5-a8df-36e27fee33f9.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:92
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:娄底市检察院依法对新化1.22杀童案提起公诉
AU:
RQ:2019-08-06 11:04
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:娄底检察
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/95511cdb-9c14-44f5-a8df-36e27fee33f9.jpg"  />2019年8月2日，娄底市人民检察院依法对被告人谭雪长涉嫌故意杀人、强奸案向娄底市中级人民法院提起公诉。
经审查：被告人谭雪长，男，湖南新邵人，因与妻子刘某花常年吵架、闹离婚，多次威胁要杀害刘某花家人。2019年1月22日上午10时许，谭雪长挟持被害人刘某（系刘某花侄女，案发时12周岁）到新化县火车站附近的某宾馆，使用扼颈、拳击太阳穴、皮带勒等方式杀害刘某，在刘某尚有生命体征时，另对刘某实施奸淫行为，随后迅速逃离现场。当日12时许，谭雪长主动到新邵县公安局投案。13时许，民警到达现场，刘某已死亡。
娄底市人民检察院认为：被告人谭雪长采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致一人死亡；奸淫不满十四周岁的幼女，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第二百三十六条第一、二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，其手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，应当以故意杀人罪、强奸罪追究其刑事责任。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791556.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791556.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565058536068-xs3vrqpt7kc%E5%9B%BE%E7%89%87
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:115
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:检察机关依法对湖北省委原副秘书长杨邦国决定逮捕
AU:“最高检”微信公众号
RQ:2019-08-06 10:29
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:“最高检”微信公众号
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:湖北检察机关依法对杨邦国决定逮捕
湖北省委原副秘书长杨邦国（副厅级）涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪一案，由湖北省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经湖北省人民检察院指定管辖，由荆州市人民检察院审查起诉。日前，荆州市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪对杨邦国作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。
云南检察机关依法对王亚波决定逮捕
云南省玉溪市澄江县人大常委会原党组书记、主任王亚波（正处级）涉嫌贪污、受贿、诈骗、滥用职权、非法采矿一案，由云南省玉溪市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，玉溪市人民检察院依法以涉嫌贪污罪、受贿罪、非法占用农用地罪、非法采矿罪对王亚波作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。
（原题为《检察机关依法分别对杨邦国、王亚波决定逮捕》）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5791347.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5791347.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565056821032-opq75fpptdm1.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:83
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:警惕电信诈骗 ：男子分饰3个角色 诈骗百万购房款
AU:
RQ:2019-08-06 09:06
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:CCTV
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://1400085894.vod2.myqcloud.com/3de35aaevodtransgzp1400085894/36d6044a5285890792436450062/v.f20.mp4" />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790708.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790708.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565053251160-wu18jerhydh%3D0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:3867
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:拒收红包礼金没有缓冲区
AU:
RQ:2019-08-06 09:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:湖南日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，省纪委监委专门下发通知，撤销廉政账户，并对严禁违规收送红包礼金进一步严明纪律要求，这是推进我省“不忘初心、牢记使命”主题教育专项整治的一项重要举措，释放出全面从严治党越往后越严的强烈信号。
中华民族是礼仪之邦，亲友之间互赠红包礼品以表达感情，本是一种正常的习俗。然而，领导干部、公职人员在公务活动中收受红包礼金和收受管理服务对象、下属的红包礼金，则是一种变了味的“人情往来”。送的人为何如此慷慨大方？看中的无非是收的人手中的权力。一些送礼者虽然当时没有开口求办事，但实际上是一种所谓的“长线投资”，日后还是要寻求回报的。还有一些别有用心的围猎者，其动机就是拿红包礼金开道，一步步攻破领导干部的防线。“蠹众而木折、隙大而墙毁”，从查处的案例看，有很多蜕变成腐败分子的领导干部，就是从一顿饭、一个红包开始，由小到大，由量变到质变，在“温水煮青蛙”中浑然不觉，最后坠入深渊。红包礼金污染政治生态、败坏社会风气、滋生腐败现象，是全面从严治党必须攻克的顽瘴痼疾。
设立廉政账户的初衷，主要是为收受红包礼金的党员干部提供一个纠正过失的通道，在促进党员干部廉洁自律方面发挥了积极作用。但在这几年的实际运行中，也显露出一些弊端。有的平时就有心地“收多交少”，有的听到风声后，急急忙忙交一部分钱，廉政账户成了某些人对抗组织调查的挡箭牌。从纪律法律的逻辑上说，红包礼金不该收，也就没有收了之后再上交这一说。这次撤销廉政账户，就是向全社会表明，在红包礼金问题上，没有缓冲区，没有避风港，也没有任何空子可钻。对红包礼金必须当面拒收，对特殊原因确实无法拒收的，必须及时上交组织并作出说明。
红包礼金陋习积弊已久，不出重拳、不下猛药难以根绝。对收受红包礼金者，要一律先免职再查处；领导干部亲属收受的，追究领导干部责任；对送红包礼金的公职人员，与收受者同样严肃处理；公款送礼的，对相关责任人从重追究责任。党员干部特别是领导干部要认清红包礼金的本质和严重危害，防止被裹着“人情往来”糖衣的炮弹所击中，坚决抵制收礼送礼陋习，努力营造清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系、亲清新型政商关系。
湖南日报评论员
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790775.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790775.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565052082844-ebvovwtw8df%E9%80%9A%E6%8A%A5.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南省纪委省监委通报4起省管干部违规收受红包礼金问题
AU:洪湾
RQ:2019-08-06 09:00
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:相关链接：
湖南撤销廉政账户 严禁党员干部、公职人员收送红包礼金
拒收红包礼金没有缓冲区
红网时刻8月6日讯（记者 洪湾）党员干部和公职人员违规收送红包礼金，败坏党风政风，带坏社风民风，严重背离党的宗旨和优良传统。2018年以来，省委“约法三章”，以“零容忍”的态度坚决整治违规收送红包礼金问题，全省各级纪检监察机关加大了查处力度。今天，省纪委省监委通报了查处的4起省管干部违规收受红包礼金问题。
长沙市人民政府原党组成员、副市长李晓宏违规收受礼金问题。2000年至2018年，李晓宏在担任长沙市财政局局长、高新区管委会主任、副市长等职务期间，违规收受党政干部和私营企业主所送礼金，数额特别巨大，其中党的十八大后收受81万余元。李晓宏还涉嫌其他违纪违法问题，目前正接受纪律审查和监察调查。
益阳市安化县委原书记熊哲文违规收受礼品礼金问题。2013年至2019年，熊哲文在担任安化县长、县委书记期间，违规收受党政干部和私营企业主所送礼品礼金，数额巨大，其中省委出台“约法三章”规定之后仍有违规收受红包礼金行为。熊哲文已被免去县委书记职务。
省直机关工委原委员、省委离退休工委原副书记周松柏违规收受礼金问题。1994年至2018年，周松柏在担任省委组织部干部三处副处长、干部二处副处长、干部五处处长、省产业技术协同创新研究院专职副院长、省直工委委员等职务期间，利用逢年过节、聚餐等时间节点，多次违规收受他人所送礼金，数额特别巨大，其中党的十八大后收受534万余元。周松柏还存在其他违纪违法问题，受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
郴州市委原常委、政法委原书记刘志伟违规收受礼金问题。2001年至2019年，刘志伟在担任郴州市城市管理局局长、高新区管委会主任、副市长、政法委书记等职务期间，和其妻李某共同收受他人所送礼金，数额巨大，其中党的十八大后收受87万余元。刘志伟还存在其他违纪违法问题，受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
通报指出，以上党员领导干部，都是从战战兢兢收一个小红包、一条烟开始，到肆无忌惮收受巨额礼金、贵重礼品，最后走向腐败堕落的深渊。红包礼金往往是腐败滋生链的起点，党员干部、公职人员如果抱有侥幸心理，没有防微杜渐的强烈意识，不能始终坚守纪法底线，就会在温水煮青蛙中蜕化变质。广大党员干部和公职人员务必要引以为戒，严格自律，主动对红包礼金说“不”，坚决抵制收礼送礼陋习。
通报强调，当前，省委在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，以严禁违规收送红包礼金为抓手，部署开展违反中央八项规定精神突出问题专项整治。全省各级党组织要切实扛起全面从严治党主体责任，认真对2018年4月20日省委“约法三章”以来落实中央八项规定精神的情况进行“回头看”，对违规收送红包礼金等顽瘴痼疾进行一次“大清理”“大整改”，推动专项整治取得实效。各级党组织主要负责人要在抵制歪风邪气上发挥“头雁效应”，带头对个人是否存在违规收送红包礼金问题在民主生活会上说清楚。各级纪检监察机关要按照省纪委《关于撤销廉政账户严禁违规收送红包礼金的通知》要求，及时撤销廉政账户，紧盯关键少数和重要节点，加强监督检查，对顶风收受红包礼金的，一律先免职后处理。同时，深入整治违规公款吃喝、变相公款旅游、违规操办婚丧喜庆事宜等突出问题，继续把查处违反中央八项规定精神问题作为审查调查重点，对隐形变异“四风”问题深挖细查、绝不放过，坚决防止“四风”反弹回潮，以专项整治的成效推动全面从严治党向纵深发展。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790834.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790834.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565052928644-r56h26cr6v1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/08534045-788b-45dd-b1cd-b78b7dda2eda.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-06/6caeabf3-ca25-4ee6-976b-3cab8d633a8a.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:249
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南籍游客泰国靶场吞枪自杀 工作人员：他情绪沮丧
AU:
RQ:2019-08-06 08:55
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:长沙晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据泰媒NATION TV报道，8月3日，一名名为ZHOU DAOFEI的28岁中国湖南籍男游客在泰国曼谷某射击训练场内体验射击时吞枪自杀。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/08534045-788b-45dd-b1cd-b78b7dda2eda.jpg"  />报道称，泰国有许多射击训练靶场，一直都有提供临时租赁枪支供游客体验练习射击运动。
据该靶场工作人员称：该中国游客进入靶场后准备练习手枪射击，情绪似乎有些沮丧。在准备射击的位置上，突然间掉转枪口，把枪插进自己口中的瞬间扣动扳机，枪响后随即倒地。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-06/6caeabf3-ca25-4ee6-976b-3cab8d633a8a.jpg"  />靶场教练安全官等工作人员第一时间为其做了急救措施。救援人员赶到现场将其送往医院，男子在送医途中停止了呼吸。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790701.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790701.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565048809525-0y03fz06uyu%3D0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:105
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:96家互联网公司30亿条用户信息被窃 嫌疑人被起诉
AU:
RQ:2019-08-06 07:46
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:法制日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:涉及30亿条用户信息,堪称“史上最大规模的数据窃取案”近日进入公诉程序。记者8月5日获悉,浙江省绍兴市越城区人民检察院对此案7名被告人提起公诉。
你有没有过这样的经历:微博莫名关注了一堆陌生营销账号、QQ不知怎么就被加进陌生群组、抖音也“自动”成为某网红的粉丝……事有反常必有妖,千万不要把这些蹊跷不当回事。事实上,在这种情况下,你的账户很有可能已经被黑灰产团伙操控。
此次被公诉的7名被告人,就从事着黑灰产。7人均系一个名叫瑞智华胜的公司的员工。周某某系这家公司的法定代表人,负责公司运维部的各项工作；被告人黄某某系公司股东,负责关联公司与运营商签订营销协议,获取运营商登录权限；被告人梁某某、石某某系公司运维部员工,主要负责有关程序的部署；被告人袭某等3人系公司研发部员工,负责有关程序的研发、维护以及优化更新。
这个于2017年12月1日正式挂牌新三板的公司看起来好像很正规,业务也拓展得很成功。从2014年开始,涉案公司以竞标的方式,先后与覆盖全国十余省市的电信、移动、联通、铁通、广电等运营商签订营销广告系统服务合同,为运营商提供精准广告投放系统的开发、维护,进而拿到了运营商服务器的远程登录权限。
然而,他们却动起了歪脑筋:为了劫持运营商流量,在明知不合法的情况下,将自己编写的恶意程序放在运营商内部的服务器上,当用户的流量经过运营商的服务器时,该程序就自动工作,从中清洗、采集出用户cookie(用户登录网站论坛之类的账户密码等数据记录)、访问记录等关键数据,再通过恶意程序将所有数据导出,存放在境内外的多个服务器上。
2018年8月,阿里安全协助警方侦破此案。据了解,在案件侦办中,警方发现运营商流量遭劫持,接连导致百度、腾讯、今日头条等全国96家互联网公司用户数据被窃取,也就是说,几乎国内所有的大型互联网企业均被“雁过拔毛”。
如果这些数据被转卖、泄露出去,黑灰产团伙可以操控用户账号进行微博、微信、QQ、抖音等社交平台的加粉、刷量、加群、违规推广。在案发之前,该团伙旗下一家公司靠着这种手段牟利,一年营收就超过3000万元。
“在被告人租用的服务器上,有多达30亿条被窃取的网络用户信息,这些信息一旦泄露出去,社会危害性极大。”承办此案的检察官说,与以往通过撞库、植入木马等作案手法相比,此案的作案手段更加新颖,手法更加隐蔽,很难被查获。
这一案件的告破以及案中涉及的黑灰产团伙作案手法,引发国内诸多互联网公司的关注。新浪微博发布公告称,大量用户指出自己账号存在异常点赞,经排查正是由于网络劫持导致,已第一时间将案件中涉及到的微博账号关闭,并称“相信此案的侦破将为微博社区环境秩序的提升带来积极影响”。
一位互联网安全专家告诉记者,从运营商的层面进行流量劫持和清洗,相当于从源头上数据就丢失了,位于下游的互联网公司的安全防护能力再强,也无法防范。“阿里发现该犯罪团伙危害数据安全,涉及多家互联网公司信息,不遗余力向警方提供技术协助,对提高整个互联网公司安全水平有所助益,体现了企业的社会责任感”。
绍兴市公安局越城分局网警大队相关负责人说,2018年以来,在省、市网警部门大力指导下,全力开展净网行动,多年来侦办大量相关案件,黑灰产团伙或黑数据公司是当前用户数据泄露的罪魁祸首,“他们盗取数据和使用数据都是无底线的,并且在非法获取数据后肆意滥用,导致用户隐私数据根本无法被保障”。（记者 张维）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790688.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790688.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565046583215-368wbs52gdx%3D0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:3960
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南撤销廉政账户 严禁党员干部、公职人员收送红包礼金
AU:
RQ:2019-08-06 07:09
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，经省委批准，省纪委印发了《关于撤销廉政账户严禁违规收送红包礼金的通知》。全文如下：
关于撤销廉政账户严禁违规收送红包礼金的通知
各市州纪委监委，省纪委省监委各派驻纪检监察组，省直纪检监察工委，各省管企业、省属本科高校纪检监察机构：
党员干部、公职人员违规收送红包礼金，影响公正执行公务，败坏党风和社会风气，容易滋生腐败问题。多年来，各级纪检监察机关采取了一系列治理措施。2013年省纪委印发了《关于设立廉政账户促进党和国家工作人员廉洁自律的通知》（湘纪发〔2013〕23号），对促进全省党员干部、公职人员廉洁自律发挥了积极作用。党的十八大、十九大对党员干部、公职人员廉洁自律提出了更高要求。2018年颁布的《中国共产党纪律处分条例》，对收送红包礼金问题作出了明确的禁止性规定。按照全面从严治党要求，为推动“不忘初心、牢记使命”主题教育深入开展，经省委批准，决定于2019年8月6日起全省统一撤销各级廉政账户，并就严禁党员干部、公职人员违规收送红包礼金问题作出如下通知：
一、本通知中所称的红包礼金是指管理服务对象、下属单位和个人，以及其他与行使职权有关系的单位和个人所送的礼金、消费卡、电子红包和有价证券、股权及其他金融产品等财物。
收送其他明显超出礼尚往来的财物、名贵特产类特殊资源等按照本通知精神处理。
二、在行政审批、工程项目管理、资金分配拨付、选人用人、执纪执法、学习培训、考察考核、监督检查、公共服务等公务活动中，党员干部、公职人员收受红包礼金的，一律先免职后处理。
三、在节假日、生日、住院、婚丧喜庆事宜等非公务活动中，党员干部、公职人员收受红包礼金的，一律先免职后处理。
四、党员干部、公职人员纵容、默许配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受红包礼金的，追究党员干部、公职人员的责任。
五、对赠送红包礼金的党员干部、公职人员，一并调查处理。其中用公款赠送的，对相关责任人从重或加重处理。
六、对收送红包礼金的党员干部、公职人员，按照《中国共产党纪律处分条例》第八十八条、第八十九条等相关规定处理。对索要红包礼金的从重或加重处理；涉嫌职务犯罪的移送司法机关处理。
七、廉政账户撤销后，因特殊情况未能拒收的红包礼金，按照干部管理权限，党员干部、公职人员应当自收到之日起10个工作日内上交纪检监察机关（机构），并作出情况说明。
八、对已上交各级廉政账户的红包礼金，相关纪检监察机关（机构）于廉政账户撤销之日起10个工作日内上交财政。
之前省纪委印发的治理收送红包礼金文件与本通知不一致的，依据本通知精神办理。
中共湖南省纪律检查委员会
2019年8月6日
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790687.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790687.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-06/1565046450474-lqhpl13htvp%3D0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:118
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:湖南出台规定 贫困生公示严禁涉及个人隐私
AU:
RQ:2019-08-06 07:07
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:潇湘晨报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近期热映的电影《哪吒》中，有一句经典台词——“我命由我不由天”，令人印象深刻。
哪吒自幼贴着“魔童”的标签长大，但他不服从上天的安排，与命运抗争，最终得到了所有人的认可。
对于贴着“寒门学子”标签的贫困生来说，或许也是如此。这样的标签，可以是一种向上的动力，也可能埋下一层“另类”的阴影。“寒门学子”的认定及帮扶，很可能会涉及到一个孩子与一个家庭的隐私，但过度保护隐私，又会带来“慈善不透明”的问题，这个尺度，该如何拿捏？
为了规范贫困学生认定工作，近日，湖南省教育厅会同省财政厅等八部门联合印发《湖南省家庭经济困难学生认定工作实施办法》（以下简称《办法》），为我省各地、各高校精准认定家庭经济困难学生提供了指导意见。
现象
助学金申请会沦为“比惨大会”
此前有媒体报道了云南省内部分高校助学金申请会沦为“比惨大会”、学生很无奈的新闻。
之后，云南省教育厅在官网上发布了《关于进一步加强高校家庭经济困难学生认定工作的通知》，要求各高校成立“学校学生资助工作领导小组，院（系）认定工作组，年级（或专业）认定评议小组”三级组织机构，并坚持民主评议和学校评定相结合的原则，精准识别对象。其中，评议认定不得要求申请认定学生在公开场合陈述申请理由。
慈善与隐私，一直存在一定的矛盾。湖南多部门联合印发的《办法》提出，在认定过程中应尊重和保护学生隐私，严禁让学生当众诉苦、互相比困，学校应采取适当方式，在适当范围内公示家庭经济困难学生认定名单及等级，接受监督并及时回应有关异议，公示时严禁涉及学生个人隐私。
学生
贫困让我自卑但也给我力量
认定家庭经济困难学生，在经济方面给予一定资助，体现了政府部门和学校对贫困生的关心与温暖。对于“贫困生”、“寒门学子”这类标签，有学子认为，“贫困生如果努力奋斗，就能让自己和家人摘掉贫困的帽子。”但也有学子表示，“头上总顶个家庭贫困的帽子其实不太好受。我不太想公开太多的事。”
贫困生刘同学说，自己没经历过什么隐私被侵犯的事情，学校在助学项目开展方面也比较注意。但是发放助学金申请表时，班上的同学都知道谁领了申请表，有极少数同学喜欢在背后说风凉话。尤其对于成绩差的受助学生，这些人会说“他们受再多的帮助也只是个没用的废物。”刘同学说，自己虽然成绩好没被人说，但心里还是很不舒服。“不过这种情况也就在高一出现过，后面就没有出现过了。”刘同学说。
“我觉得这是让我自卑但又给了我无穷力量的标签。”伍同学家是建档立卡贫困户，在她看来，家境贫穷可能确实限制了自己对外部世界的深刻体验。但是，“这些都在提醒我，所有我想要的，都要靠自己去争取。我一定要回报父母，回报所有鼓励我的人。”
对于《办法》的出台，另一名贫困生曹同学坦言，“《办法》还是为了保护贫困家庭的尊严而存在的，所以挺好的。”曹同学认为，“一个家庭贫困的原因就是隐私的一部分，有时候公布原因可能会迎来嘲笑。”对于隐私的公开，曹同学显得有点矛盾，“如果不说出来的话，别人也不清楚这家人是否真的贫困。但说出来，又可能会伤害到这些人。”
专家
公示需注意方式和内容
长沙衡岳心理学研究院副院长康琳认为，在公示时保护学生的隐私，“是非常有必要的。”康琳表示，就贫困学生而言，本来他们的心理相对来说就会有一些自卑，因为家庭、因为环境等方面的原因，让他们本来就跟他们的同龄人有差距，“这个差距不是他们造成的，而是因为家庭状态或者其他原因造成，对他们来说本来就不是很公平。社会、政府给予帮助，这本来是个好事，但是一定要注意在尊重的基础上给予帮助，要让他有尊严地来接受支持和帮助。”
不可否认，对贫困生的认定和资助过程中，审核过程分外重要。可以到学生家中进行家访，或通过学生原户籍所在地政府部门协助，调查、核实学生家庭的真实经济状况。“我认为，给予帮助的同时，保护好孩子的隐私权及个人尊严非常有必要。”康琳说。
去年9月，湖南大学土木工程学院发布了“关于2018-2019学年家庭经济困难学生拟认定入库结果公示”，公示中，仅对家庭经济困难学生拟认定入库名单的学号予以公示。
“公示没有问题，家庭经济困难学生认定也没有问题，但是值得注意的是，要公示什么内容，还有以哪种形式进行公示。”湖南省社会科学院教授方向新表示，“家庭经济困难学生，家庭人均收入不高，但是在公示的时候只公示结果，为什么造成收入不高的原因，就可以考虑不要公示。”此外，以什么样的形式进行公示也应当注意，“我认为不需要采取大张旗鼓，人尽皆知的方式进行，可以考虑在一些适当的场合去公开这个事情。”
记者张沁 实习生王淑珍 孙诗雨 长沙报道
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790666.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790666.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565018214716-ct4nm4fm7f0.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a93a856e-4180-47b1-b3d4-0d60665aaec3.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/d1760070-d13b-4042-a6be-8ea7ae7ce2fd.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/4775d682-1137-480b-a00d-91f8efc8275b.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/f850918d-e97a-4c81-b508-043e16d9f4f9.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/7a32e50e-798f-400c-99ba-1b109c9fcc68.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/cb242523-9d86-48fd-8c42-efc661dfc597.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/fec58575-3d25-43b4-bfcf-cebfc68a9dae.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/5e19f778-643a-435f-b150-fd98b3c96a29.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/46edd64b-bb6b-46c2-8d9f-701d63fa7187.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:136
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长安剑评“偷西瓜”反转剧：法治社会，不能让守法者吃亏
AU:蔡斐
RQ:2019-08-05 23:17
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中央政法委长安剑
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，因为“偷西瓜不算偷”“抢井盖不算抢”，两家基层公安被推上了舆论的风口浪尖。
事情已全网皆知，不再赘述。目前，最新处理结果是——两案均已得到纠正，相关人员正在被依法追责。看上去，舆论正慢慢走向平息。
但长安君（微信ID:Changan-j）今天想较个真：谈一谈，是什么导致了最初令人啼笑皆非的处置？我们怎么才能让“西瓜”和“井盖”反转剧，不再上演？
毕竟，西瓜和井盖再“小”，也是一把衡量基层执法能力的尺子。若尺子歪了，人心就凉了。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a93a856e-4180-47b1-b3d4-0d60665aaec3.png"  />首先，老百姓的质疑汹涌而起，在于两起案子最初的处置，都显得有些“奇葩”。
鹤壁瓜农辛辛苦苦种了西瓜，遇到偷瓜贼时，上去拖拽电动车。伤了偷瓜贼，却要赔偿300元钱。网民质疑：警方为“倒打一靶”的偷瓜贼“撑腰”，法治难道是让守法者吃亏？
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/d1760070-d13b-4042-a6be-8ea7ae7ce2fd.png"  />固始一车辆侧翻，33吨井盖遭到哄抢。当地警方一开始的处理意见是，“当着面才算抢”，因此不予立案。网友质疑：哄抢财物却遭视若无睹，“法不责众”难道是不作为的借口？
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/4775d682-1137-480b-a00d-91f8efc8275b.png"  />表面看，老百姓质疑的是当地公安机关“和稀泥”的做法——没有以事实和法律为唯一标尺，不愿或不敢“唱黑脸”，只求息事宁人、无人“闹事”。久而久之，“谁闹谁有理”“谁弱谁有理”就会成为潜规则，守法者反而“哑巴吃黄连，有苦说不出”。
从深层看，长安君认为，老百姓质疑的是个别基层执法者的“三个缺失”：执法素养的缺失、舆情意识的缺失和担当精神的缺失。
从执法素养看，如果两地基层公安干警，从一开始就能够规范执法、明辨是非，恐怕也不会引发“失之于范”的舆论风波。习近平总书记强调，要推进国家治理体系和治理能力现代化。这既包括培育和弘扬社会主义核心价值体系，也包括科学执政、民主执政、依法执政水平的提高。
“偷西瓜”、“抢井盖”看似是小案，但小案最考验治理能力。实践也证明，公安执法工作公正规范，一定能够维护人民利益，赢得老百姓的口碑信赖；反之，就很容易伤害群众感情，甚至损害老百姓权益，群众就会有意见不满，执法活动就会逐步丧失公信力。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/f850918d-e97a-4c81-b508-043e16d9f4f9.png"  />论舆情意识，鹤壁的西瓜、固始的井盖，都因舆论沸腾而改变走向，但追根溯源，也皆因未贯彻“三同步”而广受质疑。无论大案小案，深化落实依法办理、舆论引导和社会面管控“三同步”理念，应该是绷在每一位办案主体脑子里的“弦”。将舆情意识内化为思维习惯和行为方式，贯穿执法办案始终，应该是每一位政法君的必修课。
事实证明，“一瓜一盖总关情”。每一位基层执法者，如果只重视大案要案，忽略了小事小案，就可能在“小事情上吃大苦头”；如果认为自己“只管办案子”，不会换位思考，甚至甘心当“鸵鸟”——对舆论监督能躲避就躲避、能应付就应付；或者把舆情当“险情”乃至“敌情”——只想着如何摆平，不惜瞒、骗、捂、压，那么，就很容易上演“零和博弈”，最终造成执法者、媒体和老百姓的“多输”局面。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/7a32e50e-798f-400c-99ba-1b109c9fcc68.png"  />论担当精神，基层执法不易，“和稀泥”有时是权宜之举，但新时代呼唤更多担当精神，考验着智慧、决心和勇气。公允地讲，基层民警并非生活在真空之中，发生在基层的情况千变万化，其复杂程度，有时不是手机前的我们可以想象。过去，出于息事宁人考虑，一些基层执法者宁愿选择“和稀泥”，而要跳出这种路径依赖，非敢于担当、善于担当者不可为之。
“人人都有麦克风”时代的到来，改变了这一格局。互联网是社情民意的“放大器”，既让“和稀泥”之举越发无处遁形，也给了执法者公正规范执法的“民意底气”。从“赵宇见义勇为案”到“涞源反杀案”，我们都看到，敢于并善于担当作为，不仅是政法君的时代使命，更能推进社会文明进步，在微末中深远地影响人心。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/cb242523-9d86-48fd-8c42-efc661dfc597.png"  />在这个意义上，“偷西瓜”、“抢井盖”案件再小，都是检验执法者是否践行“以人民为中心”理念的一把“尺子”。说到底，群众利益无小事，民生问题大如天。
老百姓的获得感、幸福感、安全感，正是从这一个个个案中而来；人们对法治的信仰，也是通过一项项执法活动，而生根开花。
好在，我们看到鹤壁和固始的公安机关，都做到了有错必纠：偷瓜贼被行拘3日，300元被退还；部分井盖被追回，两个案子的涉事民警均接受调查。及时依法纠偏、依规问责，体现了舆论和执法者的良性互动。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/fec58575-3d25-43b4-bfcf-cebfc68a9dae.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/5e19f778-643a-435f-b150-fd98b3c96a29.png"  />古人说：“过能改，归于无。倘掩饰，增一辜。”意思很简单：过错能改，慢慢地过错也就没有了；倘若为了面子来掩饰的话，那就是错上加错。在这个意义上，两地及时响应舆论，依法纠偏，知错能改，也给了原本质疑的网民以公平正义的信心。
最后，长安君想说，我们有300多万政法干警，天天与案件打交道，面临形形色色的复杂情况。对个别瑕疵案件，既呼唤广大政法君“习惯在镜头下执法”、虚心听取意见，也呼唤每一位普通老百姓有理性看待之心，不由点及面、以偏概全、无限放大。
要相信，300多万政法干警的拳拳之心。要相信这支队伍的“自净能力”。更要相信，政法君有专业与定力——认真对待每一次民意，但更忠于事实和法律。遇到与网络民意不符时，只要真诚耐心地给舆论场以解释，把证据摆一摆、道理说一说，每一个合法合理的处置，相信都能赢得理解。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/46edd64b-bb6b-46c2-8d9f-701d63fa7187.png"  />从“西瓜”与“井盖”的反转剧中，照照镜子，量量尺子，更确定了一件事——
人民，是力量的源泉；为民，是不变的初心！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790451.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790451.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565005746112-mq0kn0kye9%E5%9B%BE%E7%89%87
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:167
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:公平正义不该靠“绝笔信”来唤醒
AU:刘帝
RQ:2019-08-05 21:11
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，徐州丰县女教师的“绝笔信”在社交平台被广泛转发，挑动公众的敏感神经。在多方的努力和积极干预下，8月4日下午，当事人被安全找到。据当地政府通报，已成立联合调查组，对李秀娟反映的问题开展全面调查。（8月5日《新京报》）
回顾事件始末，因两个孩子打闹产生的纠纷，本可以“大事化小，小事化了”，为何最后竟然逼得受害方自戕收场，演变成关乎社会公平正义的公共事件？据报道，在孩子受伤后，因赔偿问题协商未果，涉世学生家长与学校曾建议李秀娟走司法途径解决问题，但被她拒绝。如果能够尽早将此事纳入法律渠道，也许就不会发展成如此失控、混乱的局面。
事情的真相有待进一步还原，也许李秀娟有过错，但都不是她被不公对待，甚至违法对待的理由。丈夫被撤职，自己被记过处分，被同事监视，被单位刁难，被派出所副所长殴打逼供，被行政拘留，女儿治疗时机被延误……这一桩桩，一件件，如果均被证实，那么李秀娟一家受到的精神折磨、意志摧残可想而知，也就不难理解为何要如此决绝“以死求公平”。
李秀娟用“绝笔信”呼唤公平与正义是多么的无奈与无助，但她是幸运的，媒体的关注，网民的支持给了她讨回公道的机会。同样幸运的还有河南瓜农庞先生，在得到社会关注后，偷瓜人被行政拘留，涉事民警停职处理，警察加强巡查，“偷瓜事件”圆满收场。河南33吨井盖被哄抢事件在引起社会强烈反响后，涉事民警被停止调查，警方全力追回部分井盖，事件被依法依规调查，也算得上合乎民意。但值得反思的是，公平与正义为何总是习惯迟到？只有在被曝光，引发网民激烈讨论，引起媒体持续关注以后，公平与正义才姗姗来迟。
维护公平与正义是全社会共同的职责。传递民生百态的媒体要规范行业行为，增强职业素养，及时、如实的对事件进行报道，不让老百姓有冤无处说。“立党为公，执政为民”的人民政府要广开言路，倾听群众声音，了解民间疾苦，“情为民所系，权为民所用”，不让人民群众受半点委屈。手握“戒尺”的执法部门，要牢固树立“法者，治之端也”的理念，把准政策，不畏强权，不“和稀泥”，不让违法分子有机可乘，侵害群众权益。
文/刘帝
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790494.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790494.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565006692414-qasdx46h7h%E6%97%B6%E6%8D%B7.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:163
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“童所长”是不是“严书记”，让调查再飞一会儿
AU:沈道远
RQ:2019-08-05 21:10
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“这件事情的舆论影响力太大了，但凡查出一点问题，童小华的职位就保不住了。”重庆市公安局内部人士向记者透露，在渝北区公安分局成立调查组后，童小华已被暂时停职。(8月5日《中国新闻周刊》)
重庆“保时捷女司机”成功将自己的老公“童所长”坑停职了，目前，渝北区公安局已经介入了调查，至于调查结果，暂时还没有对外公布。不过，不少义愤填膺的网友有些着急了，不断催逼调查进度，不断留言质疑调查态度，恨不得官方马上就公布调查结果，更恨不得官方立马就证实“童所长”就是个违法违纪的贪腐分子。似乎只有故事往“严书记”的方向发展，才符合公众的心里预期，才能平民愤，否则就是官方故意包庇，有意袒护。
要回答“童所长”是不是“严书记”，需要时间，更需要科学的调查。因此，民众不妨耐心些，尊重调查规律，给予官方调查充足的时间，让他们用详实的证据把对“童所长”的彻查办成“铁案”。只有扎扎实实调查之后，不管最终“童所长”有无问题，都能令公众信服，都能经得起媒体和公众监督。实话实说，彻查“童所长”并非一件容易的事情。
首先，在舆情发生之初，倘若“童所长”有足够的敏感性，其也确实存在问题，基于他多年在公安系统的工作经历，他完全是有时间隐匿、转移、销毁、编造相关证据的。一名老公安干警能够查案破案，自然也深谙“反侦察”之道。甚至“童所长”如果贪腐，他可能在一开始就已经做好各种保密工作。另外，“童所长”是审讯盘问罪犯的行家里手，调查人员要想通过此类方式从他口中获取相关信息，难度可想而知。所以说，不要看“童所长”官职没有“严书记”高，但调查的难度一点不比“严书记”小。
其次，“保时捷女”与“童所长”是再婚组合，他们之间的财产结构到底是怎么样的，目前还不清楚。他们的婚前财产和婚后财产又是如何，更是一团乱麻。居住的豪宅到底是登记在谁的名下，又是谁出钱购买的？开的保时捷又是登记在谁的名下，又是如何购买的？要核查这些关键信息，需要多方配合，多方调查。这些复杂的问题，专业的鉴定，都需要专业的调查，才能得出科学的结论。
最后，全国都在关注彻查“童所长”，调查官方背负着巨大的压力，这些压力不止来自公众和媒体，也来自上级要求。彻查“童所长”是处理“保时捷女司机掌掴男司机”舆情事件的重要环节，如今，社会各界都在等着调查结果，调查进度慢不得，但是调查结果的科学性严谨性，又要求调查不能仓促潦草，快不得。在这两难之间，在众多压力之下，一线调查人员承受的压力可想而知。不过，笔者倒是建议，官方在调查结果还没定论时，多通报一下调查进展情况，免得多日不对外公开消息，给民众一种不作为、慢作为的印象。
总而言之，“童所长”是不是“严书记”，要回答这个问题，各方都多点耐心，不妨先让调查再飞一会儿。
文/沈道远
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/06/5790676.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/06/5790676.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565007825679-q33y7igmkqydywyoc74rhpvi35.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:235
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:托育机构拟建黑名单制度 对虐童“零容忍”
AU:
RQ:2019-08-05 20:22
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:湖南卫视
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://1400085894.vod2.myqcloud.com/3de35aaevodtransgzp1400085894/702de5845285890792413120193/v.f20.mp4" />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790463.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790463.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565006018862-ii5gn48svdg%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/b4542b2a-cb23-4775-ba47-0d6414117f72.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:162
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:绝笔信女教师解释为何没走司法程序：当地律师“不敢接”
AU:红星新闻
RQ:2019-08-05 19:54
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红星新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/b4542b2a-cb23-4775-ba47-0d6414117f72.jpg"  />李秀娟在“绝笔信”中附上的全家福 红星新闻 图
江苏丰县女教师李秀娟昨日发布的“绝笔信”，牵动了全国网友的心，李秀娟获得不少网友的同情。但随着更多信息的公布，李秀娟与当地官方的说法在多方面存在出入。真相是什么？舆论期盼官方尽快公布调查结果，让事件回到法治轨道上解决。
“绝笔信”
8月4日上午，微信公众号“徐州民声”实名刊发署名为李秀娟的“绝笔信”，“这封信发出时，我和丈夫准备离开这个世界了”。
李秀娟自称是丰县一位教师，10岁的女儿去年被同学误伤导致左眼失明，自己和丈夫因此事长期遭到当地有关部门的不公正对待，并透露他们已有轻生想法。
“绝笔信”发出后网友纷纷转发，阅读量迅速突破“10万＋”，新京报等媒体也迅速跟进报道此事。随着舆情发酵，丰县当地先后两次进行了公开回应。4日下午16:14，丰县人民政府发布情况通报，称丰县县委、县政府高度重视，已成立联合调查组，对李秀娟同志反映的问题开展全面调查，并将依据调查事实，依法依规公正严肃处理。晚上19:17，丰县公安局发布警方通报，称已于4日下午18时50分许在徐州市云龙湖边平安找到李秀娟夫妇，相关工作正在进一步开展中。
如此悲情，让网友嘘唏的同时，也提出疑问：李秀娟究竟经历了什么？相关部门又是如何处理的？虽然目前丰县并未给出具体的调查结果，但此前在江苏政风热线群众网上诉求平台上，李秀娟曾发帖反映过自己的遭遇，获得了徐州市教育局的回复。
5月23日，徐州市教育局对李秀娟反映的问题进行在线回复，回复称，李秀娟的女儿眼睛受伤为同学无意中导致，事发后校方及时处置，未有明显异常。约一月后，李秀娟发现孩子左眼视力异常，检查后要求学校出面协调医药费，丰县实验小学先后10余次协调，均因李秀娟提出过高赔偿未果。学校曾多次建议通过司法程序解决问题，均遭李秀娟拒绝。
此外，网络上流传的一份8月1日丰县教育局发布的报告也显示，李秀娟曾多次到各级信访局反映问题，并于3月3日至9日，因寻衅滋事被公安机关行政拘留七日。《法制日报》记者在江苏省信访局得到了答复也是“李秀娟确实不愿意司法鉴定，坚决不走司法程序维权”。
而李秀娟告诉人民网记者，自己没有放弃过走司法程序，曾经找过多位律师咨询沟通。她一度希望去年7月份去北京就诊前能先把案立了，后因律师意见、忙于复诊等多种因素未能走下去。今年3月份从拘留所出来后她也一直在找律师，但是在本地接连找了4家律师事务所，律师都“不敢接”，并有律师建议她最好不要在本地找。
“罗生门”
“绝笔信”发布之后，舆论哗然，有人质疑公安执法的正当性，有人质疑执法方式的合理性，也有人质疑李秀娟情况所述是否有炒作嫌疑，其中同情刘秀娟的网友居多。
4日晚间，@人民日报发布微评：这封绝笔信，是悲情求助，也是愤怒控诉。真相如何，静待调查。人已找到，平安比什么都好。事再解决，更是众望所归。从风波到风暴，并非没有反思之处，对苍生疾苦，应多些体恤之情；对合理诉求，更应依法依规满足。若如此，何至于小事变大、大事变炸？
网友也表达了相似的观点，提出官方应尽快公布调查结果。“这是把人逼到什么地步了才能这么绝望？事情一定要调查清楚，给社会大众一个交代！”“现代社会，在没有人脉的前提下，如果遇到不公平待遇，只能祈祷被媒体曝光了，否则怎么找到合理的解决方案？”
根据现有的信息，李秀娟与丰县官方的说法存在出入，事件陷入“罗生门”。在真相不明的情况下，让公众少些猜测，少些议论，还是需要相关部门及时还原完整的信息链。
截至目前，当地有关部门在短时间内回应舆情，虽然从一定程度抚慰了舆论情绪，但并未打消公众疑虑。在真相调查和公布之前，任何猜测都有“搅局”之嫌，任何流出的细节都足以引发想象。舆论的关切正是在呼唤一个“真实”。回归到这起事件，法治社会里，判断孰是孰非和妥善解决问题，终究还是要回到法治轨道。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790456.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790456.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565005811248-gzle5n4vw5h0.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:236
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为打赏网络主播，三人预谋绑架村支书被抓
AU:鲁先红
RQ:2019-08-05 19:50
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:因沉迷网络直播打赏主播，经济拮据，（安徽）六安市金安区郭某邀约社会闲散人员，预谋以暴力方式绑架当地一名村书记，以勒索赎金。目前，3名犯罪嫌疑人已被抓获，案件正在进一步侦办中。
据介绍，7月29日，六安市公安局金安分局接到线索，六安市金安区椿树镇网民郭某利用网络聊天工具邀约他人，预谋绑架六安当地一村书记。接到警情后，金安分局立即启动重大警情应急响应机制，在全面了解并综合分析案情基础上，抽调刑警大队精干警力组成专案组，一方面进行设卡堵截，另一方面开展现场勘查、调查走访和信息研判等工作，并迅速锁定犯罪嫌疑人郭某（六安市金安区人）、吴某某（福建省人）、董某某（江西省人）。
7月30日20时，警方在六安市区一出租屋内将犯罪嫌疑人郭某抓获。经审讯，郭某对其伙同他人预谋实施绑架村书记的犯罪事实供认不讳。
经查，犯罪嫌疑人郭某因沉迷网络直播打赏主播，经济拮据，遂利用网络聊天工具邀约社会闲散人员吴某某、董某某，预谋以暴力方式绑架当地一名村书记。
目前，犯罪嫌疑人郭某已被采取刑事强制措施，同案犯吴某某、董某某经上网追逃已分别被福州市公安局、厦门市公安局抓获，案件正在进一步侦办中。
（原题为《为打赏网络主播 三人预谋绑架村书记被抓》）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790421.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790421.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565004476272-unuhyyrsm2%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/838f10ba-4a7f-45a8-882e-5a4614c0e8a8.;https://img.rednet.cn/2019/08-05/79efb92b-d80b-457b-b2b0-a6316d4afab9.
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:261
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“绝笔信”事件涉事副所长：没打人，也没有不给吃饭
AU:
RQ:2019-08-05 19:28
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/838f10ba-4a7f-45a8-882e-5a4614c0e8a8."  />8月4日晚11时许，回到徐州市区家中的“绝笔信”女教师李秀娟告诉人民网，她意欲轻生的一个重要原因是受到丰县东城派出所副所长罗烈等人的不公正对待。8月5日上午，彼时处警的丰县公安局东城派出所副所长罗烈向人民网作了回应。
按照李秀娟的说法，今年3月1日她被传唤时没有看到传唤证，是警方人员强行将她赤脚且穿着睡衣从家中拖走，在拖行过程中遭到罗烈等人的殴打和辱骂，在派出所传唤期间不给吃饭不让喝水。“我和丈夫永远忘不掉派出所副所长暴力殴打我的场景。”李秀娟在昨日发出的“绝笔信”中也陈述道，“我被罗烈摔倒在地，我双膝跪在地上，罗烈薅着我的头发，不由分说，疯狂的扇我的脸，我不知道自己被扇了多少巴掌，那是我一辈子不能忘记的屈辱。”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/79efb92b-d80b-457b-b2b0-a6316d4afab9."  />罗烈 视频截图
罗烈在接受人民网采访时称，在3月1日当晚执法过程当中，他们有执法记录仪和询问监控设备的录音录像备查，虽然李秀娟极度不配合，但他从来没有打过李秀娟。“李秀娟膝盖上的伤是她在奔跑过程中摔倒后的擦伤，手腕上的伤是因为戴了手铐，李秀娟挣扎形成的摩擦伤。”他还表示，不让李秀娟吃饭喝水的事情不存在，是他安排协防队员给李秀娟拿的馒头和水，是她自己说心情不好不想吃。
8月5日下午，记者在东城派出所看到了处警当时执法记录仪拍摄的视频和李秀娟在派出所接受问询时的监控录像。执法记录仪显示的时间从3月1日21时01分开始，到22时05分结束，前后持续约1小时，未见有殴打李秀娟的镜头。执法记录仪拍摄内容显示，在得知警方要传唤她时，李秀娟将白色的羽绒服外套脱了下来，上身穿了一件紫红色保暖内衣，并以家里孩子小、自己嗓子疼等为由表示不去。其间两次坐在地上，最长的一次是坐在入户门门口近40分钟。
执法记录仪录像显示，21时57分带队的陈警官给罗烈打电话汇报情况，随后22时03分罗烈出现在执法记录仪镜头里，罗烈与李秀娟简短交流后，李秀娟坐在了沙发上，罗烈抓住李秀娟的胳膊和另外两名处警人员将其拉起，李秀娟又借势坐在了地上，当罗烈表示要强行传唤带走的时候，李秀娟站了起来，并称穿上衣服跟他们走。
对李秀娟在派出所接受询问的监控视频拍摄时间显示为3月2日11时35分开始到13时28分结束，李秀娟全程双手插在白色羽绒服口袋里接受问询，表情自然。
早前报道：
江苏女教师被定性“上访”发绝笔信 官方：已开展调查
写绝笔信女教师：湖边坐了一天，想让大家知道自家遭遇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790238.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790238.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1565003030994-o5g0x8yyyg0.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:香港警方：自6月9日至今总共拘捕420人
AU:央视新闻
RQ:2019-08-05 17:15
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:央视新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:央视新闻8月5日消息，香港警方5日下午举行新闻发布会表示，针对以表达诉求为名的激进示威活动涉及的公然违法、肆意破坏社会安宁、暴力冲击警方等行为，从6月9日至8月5日早上，警方共拘捕420人，年龄在14至76岁之间，涉及非法集结、袭警、暴动罪等。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790104.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790104.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564994103455-i3ogurgfun46.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a19b0003-52fd-439e-8f62-0e460ee1c856.
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:133
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:徐州女教师绝笔信事件，涉事派出所副所长首次回应
AU:
RQ:2019-08-05 16:35
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中国新闻周刊
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://1400085894.vod2.myqcloud.com/3de35aaevodtransgzp1400085894/0e38c0ea5285890792408535320/v.f20.mp4" />绝笔信中所称的涉事派出所副所长罗烈在讲述情况。拍摄/隗延章
昨日，一篇名为《这封信发出时，我和丈夫准备离开这个世界了》的文章在网络流传，引发广泛关注。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a19b0003-52fd-439e-8f62-0e460ee1c856."  />上述举报信作者称，自己名为李秀娟，与丈夫均为徐州市丰县周楼小学教师。其10岁的女儿嘉嘉在2018年3月被同学无意伤害，事件发生在丰县实验小学。2018年7月，其带女儿去北京同仁医院就医，被告知视力基本为0，无法治愈。其间，他们去国家信访局上访，后被丰县一位赵姓官员拦住，劝其回家。
文章称，今年3月，他们打算再次带女儿北上求医时，被当地有关部门拦截，并以“寻衅滋事罪”拘留7天。此外，其在被带走过程中，被东城派出所副所长罗某推搡、扇耳光。拘留期满之后，长期被不明人士监视。
根据该文的描述，今年6月25日，丰县教育局下发处分决定。决定书中称，李秀娟身为公职人员，因寻衅滋事罪被公安机关行政拘留七日，已构成其他严重违反纪律行为。根据《事业单位管理条例》，经教育局局长办公会议研究，决定给予李秀娟记过处分。
文章最后称，“我们全家实在没有办法了，一点办法都没有了。我也得了严重抑郁症，如果我们再不被解救，我们真的不知道自己会做出什么，求求社会关注我们”。该文引发外界对作者可能轻生的猜测，因而迅速受到广泛关注。
8月4日下午3时，《中国新闻周刊》拨通李秀娟在上述网文中公布的电话号码，接听者自称是李秀娟的女儿。她表示，父母不在家，自己和2岁的弟弟在家。去年刚开学的时候，她在学校走廊中，有两位同学打闹，衣服上的拉锁甩到其左眼眼部，如今左眼已失明。
至于父母是否曾被警方带走，她只是表示，今年3月，其父母曾有一段时间不在家，自己被带至姥姥家居住，父母的具体情况不清楚。而这两年，自己多次被带往北京就医，最近一次去北京就医就在今年7月。
昨日下午，公开信发布不久，李秀娟夫妇在徐州市的云龙湖景区被找到，并前往派出所协助调查，至当日23时，李秀娟夫妇已从派出所离开，回到位于徐州市区的家中，这个居住地位于徐州泉山区凤凰山康居家园，距离夫妻俩工作所在地的周楼村小学一百余公里。
此外，一份显示日期为2019年8月1日的签署了“丰教报字”的名为《关于李秀娟反映学生梁某某眼睛被甩伤问题要求重查信访事项办理情况的报告》的文件被披露。根据《南都即时》记者从丰县教育局权威人士处获悉，这份报告内容属实，报告中显示的签发人员谢辉系丰县教育局党委书记、局长。
报告显示，经调查，2018年3月12日下午放学时，丰县实验小学李某、秦某在走廊排队时，拿着校服打闹，无意间用校服拉锁碰到梁某某左眼，事发后班主任常某调查处理，未发现梁某某眼睛有异常症状，其后，梁某某正常上学。
约一个月后，李秀娟发现孩子左眼眼皮有个疙瘩，去丰县人民医院检查，4月16日，梁某某在徐州市第一人民医院门诊做了眼睑肿物切除术，就医后李秀娟要求学校出面协调医药费问题。
报告称，丰县实验小学于2018年4月至12月10多次协调此事。因学生打闹与梁某某视力下降的因果关系没有得到确凿证实且信访人李秀娟提出36万多元的高额赔偿金，协调未果。协调期间，涉事学生家长、学校建议李秀娟通过司法途径解决该问题，被后者拒绝。
该报告还披露了李秀娟在今年3月被以“寻衅滋事罪”拘留前的上访情况：2018年4月至2019年1月，李秀娟多次到县教育局和县信访办反映问题。2018年7月6日、2019年1月29日、2019年2月1日，李秀娟先后三次进京上访。
李秀娟在上述绝笔公开信中写道，自己和丈夫都是本本分分的老师，并且附上了一份他们同事全体老师签名按手印的支持他们夫妻俩维权的联名信。
根据教育局上述报告披露，李秀娟丈夫梁成振原为梁寨镇周楼小学校长。其在李秀娟于今年3月被以“寻衅滋事罪”拘留之后，因“信访稳控不力”被停职。而李秀娟则因犯有“寻衅滋事罪”，根据《事业单位人事管理条例》，被给予记过处分。对于李秀娟所言自己被截访一事，该报告中写道，李秀娟于2018年7月6日、2019年1月29日、2019年2月1日三次越级进京上访并登记，“教育局均安排专人接访并耐心细致做好其思想疏导及劝返工作”。
报告显示，丰县有关部门最后一次调解发生于2019年7月21日、23日、24日。其间，由信访局局长张峰牵头，教育局、实验小学、梁寨中心校等领导参与协商，由于李秀娟提出为其丈夫恢复校长职务，以及撤销对自己的记过处分，调解失败。此外，经教育局财审股、实验小学会计共同审核之后，为李秀娟报销其女就医相关费用31135.87元。
根据报告所述，2019年7月31日，李秀娟最后一次前去国家信访局上访登记，国家信访局出具《不予受理告知》，其中建议李秀娟寻求司法途径。该《不予受理告知》出具四天之后，李秀娟的那封绝笔信在微信公众号“徐州民声”公之于众，引爆舆论。
8月5日上午9时，《中国新闻周刊》来到涉事学校丰县实验小学，校长办公室中无人，副校长办公室工作人员称，如想要采访，需县委宣传部同意，丰县教育局也以同样的理由回应记者的采访要求。《中国新闻周刊》拨通丰县实验小学涉事年级年级组长电话，其对记者称，此事件当初由年级主任和校领导直接协调，自己未参与，不了解相关情况。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5790092.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5790092.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564996796386-mllsam3dvbr55.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:289
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:重庆警方内部人士：保时捷女司机“所长丈夫”暂时停职
AU:贺诗
RQ:2019-08-05 16:34
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中国经济周刊
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:《中国经济周刊》记者 贺诗|重庆报道
7月30日，重庆一名开保时捷的女司机李某与一名男司机因行车发生冲突的视频在网络上引发关注。在视频中，女司机行为嚣张，率先扇了男司机一耳光，男司机还手，一耳光将女司机帽子扇飞。
很快，李某更多的信息被网友曝光。在视频中，李某表示，自己“在渝北飙车是出了名的”“开车过红灯从来都是闯”“打个电话就能删除违法驾车记录”。
网络上一边倒地支持动手回扇李某耳光的男司机，“画面引起极度舒适”的声音络绎不绝。有媒体甚至评论称：“保时捷女反遭一耳光：没人该包容你的嚣张”。
8月1日晚，重庆市公安局通报证实，李某的丈夫为渝北分局石船派出所所长童小华。通报显示，已责成渝北区公安分局成立调查组，对网络反映的女司机李某和其丈夫童小华相关情况，依纪依法调查处理。
这辆“网红”保时捷什么来头？
李某这辆“网红”保时捷轿车的信息很快被网络曝光，在网友上传的图片中，该车于2014年11月从海关进口，2015年3月上牌，2016年3月过户到李某名下。在李某之前，还有两个车主。
重庆市公安局交通管理局内部人士向《中国经济周刊》记者透露，网络曝光的信息基本属实。
为何短短一年，这辆豪车两次易主？
该人士表示，豪车易主的情况并不罕见，“可能是资金往来、拆借等商业行为，虽然没有具体统计，但一般来说，豪车变更所有权比普通车辆更为频繁。”
而根据网络爆料，李某这几年一直在与人合伙做土石方生意，似乎符合这位人士所说的情况。
此前，在接受媒体采访时，重庆市渝北区公安分局交巡警支队曾调出李某这辆保时捷的违法记录，并表示车辆过户至今，3年中共有29条交通违法记录，包括闯红灯、未悬挂号牌、乱停车、违反禁止标线、驾驶时接打手持电话等。
根据《中华人民共和国道路交通安全法》及《机动车驾驶证申领和使用规定》的相关规定，仅“车辆未悬挂号牌”一项，就将一次扣满12分，车主须通过重新学习交规，申领驾驶证。
这也是网友最大的质疑之一。
上述重庆市公安局交通管理局内部人士向记者解释，如果拍摄到违法行为的是高清摄像头，即便有内部人士“帮忙”，找他人代扣驾照分是行不通的，“系统里一查就会发现问题。”
如果拍摄违法行为的摄像头并非高清，或是没能拍到驾驶员的面部，那车主确实可以找他人代为扣分，“这种行为肯定是违法违规的，但只要代扣的人出面承认是自己开的车，警方在拿不出证据的情况下，只能按规定办理扣分手续。”
“29条违章记录是真实的。”该人士分析说，李某也许正是通过这样的手段，3年交通违法29次，却“安然无恙”。
内部人士：“所长丈夫”已被暂时停职
在此前的媒体报道中，不少认识女司机李某的当地居民都表示，李某一向“嚣张跋扈”，出言不逊乃至当街撒泼对她来说是“小儿科”。
但李某的丈夫渝北区石船派出所所长童小华，“人设”却与李某完全相反。
2016年，重庆当地媒体曾有童小华率部下救起落水居民的报道。
报道称，“刘静（编者注：石船派出所民警）和石船派出所所长童小华赶到现场时，发现一名男子正在水中挣扎，头部在水中忽上忽下。刘静说，当时情况紧急，也没有多想，立即跳入河中，大约游了1分钟左右的时间到达落水男子身边。”
另据重庆市公安局内部人士透露，童小华出任派出所所长（正科级）职务已经超过10年，2010年之前，他一直在渝北区任职。2010年，在时任重庆市公安局局长的部署下，市公安局所属的处室、各分局、交巡警支队以及所辖区县各分局的派出所，从副科级到正处级的领导岗位全部重新竞聘上岗。
在这样的背景下，童小华竞聘到了渝中区，任菜园坝派出所所长。菜园坝是重庆市老火车站所在地，辖区还有两个大型交易市场，人流复杂，在渝中区是出名的“麻烦制造之地”。
“童小华在这里干了3年，因为处理辖区内突发事件得力，还得到过分局领导的表扬。”渝中区公安分局内部人士告诉《中国经济周刊》记者。
2013年，因任职届满，童小华调离菜园坝派出所。“当时他有两个选择，一是留在渝中区，一是回渝北区，他决定回去。”
该人士说，渝中区是重庆“主城中的主城”，事情多任务重，“是我也会选择回渝北。”
童小华现在工作的石船镇相当偏僻，距重庆主城超过40公里，驾车时间超过1小时，“郊区事少，相对自由得多。”
至于童小华是否为李某的生意提供便利甚至协助，多名重庆市公安局内部人士对此都三缄其口，“这个只能等市局的调查结果。”
“但这件事情的舆论影响力太大了，但凡查出一点问题，童小华的职位就保不住了。”重庆市公安局内部人士向记者透露，在渝北区公安分局成立调查组后，童小华已被暂时停职。
8月3日，石船派出所一位民警向记者表示，童小华在目前不在所里，原因“不便透露”。
“这次重庆警方属于‘躺枪’”
“保时捷女司机”事件发生后，重庆警方饱受舆论压力。
重庆市公安局内部人士透露，重庆市公安局官方微博“平安重庆”原本打算在8月1日当天推出的相关内容，但由于“保时捷女司机”事件发酵，只能停发。“现在这个时间，无论发什么内容，下面的留言一律与保时捷女司机事件相关。”
记者查询“平安重庆”微博内容发现，该微博目前发布的最后一条内容，正是“市公安局要求成立调查组彻查保时捷女车主”的官方回应，发布于8月1日23时11分。
该人士说，从7月30日到现在，市公安局相关部门的工作人员全部停休，“从发布时间就能看出，每天工作人员都加班到很晚。”
市公安局内部对李某的嚣张跋扈也颇有微词，“她就是个这样的人，无论她老公是什么身份。某种程度上说，这次重庆警方属于‘躺枪’。”
这位内部人士也承认，如果调查结果出来后，童小华真有问题，也只能怪重庆警方自己没能及早发现并查处。“如果没问题，网络再怎么传也没用。”
8月2日，四川省德阳市中级人民法院一审公开宣判四川省广安市委原副书记严春风受贿案，对被告人严春风以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币60万元。
“严书记”落马正是源于其夫人。由于对幼儿园老师处理自己女儿的方式不满，她公开质问老师“你对严书记的女儿说这话是什么意思”，其嚣张方式被网友认为与女司机李某异曲同工。
李某和其丈夫童小华的问题，还要等待重庆市公安局的调查结果。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789958.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789958.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564992323718-6uksf96ykc3%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/b2c0ae63-c912-4a0d-aeaf-e930de5704fc.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/353608d8-1f61-4d91-b560-5295c9a92253.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/ed5f12ef-6a9f-4c0f-9430-99baa2f083b3.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/eb4381d6-6b6b-4bb3-a415-261f5fc560f9.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/6f701d5d-cc66-474b-8423-6bb0f5d2e079.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/4cb97a02-e365-4233-968a-e49788a8fdda.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/dd328fe1-3975-4e8f-adf7-50db02fd9109.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/adde26f3-f5b8-4fa5-9b09-bcee31919f73.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/768a6f6b-88c5-40f3-8ce3-38b0d153c1ad.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:184
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:偷西瓜不算偷?抢井盖不算抢?处置的警察没在"和稀泥"?
AU:
RQ:2019-08-05 16:07
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:中新网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:偷了西瓜免罚，反要求瓜农赔钱？
货车侧翻后，33吨井盖遭哄抢，却称“不是当面抢就不算抢”？
近来，发生在河南淇县的“偷瓜事件”、以及固始县的“哄抢井盖”事件引发舆论关注。但让网友咋舌的不仅是事情本身，还有两地民警对这两起事件给出的处理意见…….
偷西瓜情节轻微？
抢井盖不够立案？
“偷瓜事件”发生在今年7月29日。根据淇县公安局8月2日通报内容，29日6时44分，淇县北阳镇枣生村村民宋某（女）与其女儿耿某骑电动车路过庞某西瓜地时，宋某下地摘了八、九个西瓜，价值20余元。当她与女儿骑电动车离开时，庞某追赶中拉拽电动车把，致使三人同时摔倒。耿某双膝擦伤，电动车车把摔坏。
然而，对于此事的处理结果，通报中表示：办案民警认为，因西瓜价值小，情节显著轻微，对宋某及其女儿的行为进行了批评教育。同时考虑到宋某及其女儿受伤，即进行现场调解，庞某赔偿宋某300元钱。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/b2c0ae63-c912-4a0d-aeaf-e930de5704fc.jpg"  />淇县公安局警情通报
无独有偶，河南信阳固始县民警在受理一起村民“哄抢井盖”事件时，给出的处理结果也引发争议。
事情发生在8月1日，一辆满载井盖的半挂车，在当日途经信阳市固始县时发生侧翻。2日，货主报警称车上33吨下水道井盖被附近村民抢光。货主表示，当地派出所接到报案后先做笔录，之后又说不立案。
为何不予立案？据北京晚报报道，固始县公安局东关派出所3日回应称：此事够不上哄抢，因为“当着面才算抢”。当晚事故车被拖走，井盖被堆到路边，无人看护。此外，少量完整的井盖被村民拿走属于侵占，货主只能去法院起诉。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/353608d8-1f61-4d91-b560-5295c9a92253.png"  />事发现场，村民将井盖捆绑在自己摩托车上 视频截图
反转：两起事件办案民警被停职
偷瓜免罚反要求瓜农赔钱？井盖无人看护就算不上哄抢？面对两起事件民警给出的处理意见，不少网友质疑，办案警方是否在“和稀泥”？
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/ed5f12ef-6a9f-4c0f-9430-99baa2f083b3.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/eb4381d6-6b6b-4bb3-a415-261f5fc560f9.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/6f701d5d-cc66-474b-8423-6bb0f5d2e079.png"  />
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/4cb97a02-e365-4233-968a-e49788a8fdda.png"  />网友对“偷瓜事件”发表评论 微博截图
而对于“哄抢井盖事件”，也有网友联想到了鲁迅文章中，孔乙己为自己偷盗行为辩解的托词：
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/dd328fe1-3975-4e8f-adf7-50db02fd9109.png"  />网友对“哄抢井盖事件”发表评论 微博截图
舆论争议之下，两起事件的走向也随之出现反转——
8月2日，淇县公安局对“偷瓜事件”发布新的通报表示，宋某及其女儿认识到自己错误在先，主动退还了之前赔偿的300元，双方达成谅解。同时，派出所民警也帮助庞某采取了安全防范措施，设醒目标语提醒劝诫随意摘瓜行为。
3日，鹤壁市公安局也发布情况说明，表示已启动对“偷瓜事件”执法监督程序。4日，鹤壁市公安局再次回应称，宋某偷瓜已构成违反治安管理的盗窃行为，责令淇县公安局依法作出处理；庞某制止违法侵害的行为，不承担违反治安管理责任；淇县公安局北阳派出所处置本案过程中存在执法过错，责令淇县公安局依法依规做出处理。
值得注意的是，对于宋某的行为，在鹤壁市公安局给出的通报中，将淇县公安局原本写的“宋某摘瓜”，改为了“宋某偷瓜”。
最终，鹤壁市公安局对宋某作出了行政拘留3日的处罚决定；对北阳派出所责任民警采取停止执行职务措施。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/adde26f3-f5b8-4fa5-9b09-bcee31919f73.jpg"  />鹤壁市公安局通报
同时，固始县公安局也在4日对“村民哄抢井盖”事件给出新的回应：8月3日上午，固始县公安局已组成专案组进行调查工作，还组织专门力量追回了部分井盖。目前，对相关人员的调查正在进行中，涉事民警已停职接受调查。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/768a6f6b-88c5-40f3-8ce3-38b0d153c1ad.jpg"  />固始县公安局情况通报
声音：
若对民警“处理意见”不服，可行政复议
在办理两起案件中，民警给出的处理意见是否欠妥？欠妥之处体现在哪里？对此，业界律师也给出了相关回应。
针对“偷瓜事件”争议问题，河南豫龙律师事务所律师付建解释——
——偷盗多个西瓜，是否犯罪？
付建：要构成《刑法》规定的“盗窃罪”，数额需达到一定要求，而该要求需根据各省，直辖市实际情况确定，如河南盗窃罪入刑标准即为2000元。
同时，在“偷瓜”事件中，偷瓜者金额较低，因此不构成犯罪，但属违法行为，可由公安机关根据《治安管理处罚法》第四十九条规定，予以行政处罚。
根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十九条规定：盗窃、诈骗、哄抢、抢夺、敲诈勒索或者故意损毁公私财物的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较重的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。
——偷瓜者受伤，瓜农是否该担责?
付建：公民有权采取必要措施保护合法的财产权益免受他人非法侵害。瓜农采取自助行为并无不当，在合理限度之内，无需负责。虽最后造成偷瓜者受伤，但这属于瓜农“正当防卫”，民警不能以所谓“公平原则”进行处理。
而在村民“哄抢井盖”事件中，北京京师律师事务所律师范辰也对相关情况做出解释：
——货主未在场看护，村民“哄抢”可不追责？
范辰：这一说法站不住脚。这里的财物（井盖）并非无主物，也非抛弃物。从一般常识也能判断，财物（井盖）是有主人的，只是主人暂时离开而已。警方提出的“未看护”，不符合事实，应对哄抢的村民进行治安处罚。如村民行为构成犯罪，则应追究村民盗窃罪的刑事责任。
——侵占井盖，是否构成犯罪？
范辰：是否构成犯罪，要以当事人涉案金额多少判定。即使村民拿去的井盖价值不够2000元，但根据《治安管理处罚法》第49条的规定，无论犯罪与否，都可对村民哄抢井盖行为进行行政处罚。
——少量井盖被侵占，货主只能去法院起诉？
范辰：并非如此。因为该事件本属于治安事件，加之车主事发后立即报案，警察有义务帮助车主处理情况。而将处理结果推到法院，违反了《人民警察法》、《治安管理处罚法》赋予民警的职责，是一种失职渎职行为。
——民警办错案，应该怎么办？
付建：治安调解是基层民警的职权，但民警在办案过程中，不能以结果定责任，应综合全案来判定。若当事人对民警给出的“处理意见”不服，可进行行政复议，也可以行政诉讼。
范辰：应依据《人民警察法》、《治安管理处罚法》等法律法规规定，对涉案民警的违法违规行为进行处理，如降职、撤职、记过等等。
另外，依据《治安管理处罚法》第一百一十七条的规定，人民警察违法行使职权，侵犯公民、法人和其他组织合法权益的，应当赔礼道歉；造成损害的，应当依法承担赔偿责任。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788972.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788972.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564986225765-kpukyidihd%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971252693-bx5soaudc47.png;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971263081-s96dhg86ntl.png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:136
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:常德：小男孩夜晚迷路 交警伸出援手
AU:刘小满 苏莹
RQ:2019-08-05 12:45
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971252693-bx5soaudc47.png"  />耐心询问情况。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564971263081-s96dhg86ntl.png"  />移交派出所。
红网时刻8月5日讯（通讯员 刘小满 苏莹）8月3日，常德交警支队直属一大队四中队警员在街头执勤时发现一名迷路的小男孩，立即施以援手帮助其找到家人。
当晚8时15分，常德交警支队直属一大队四中队警员在常德市城区皂果路口执勤时，发现一名小男孩站在马路边哭泣，身旁也没有大人照看。见此情况，警员们立即上前将小男孩带到附近的执勤岗亭了解情况。小男孩情绪很不稳定，一直哭个不停，警员只好耐心的安抚他，小男孩无法提供父母、家庭住址等信息，也不知道家人电话号码。为尽快找到小男孩的家人，警员立即驱车在附近沿路寻找，经多方寻找还是未能找到小男孩的家庭住址。
由于短时间无法联系小男孩的家人，为了小男孩安全和尽快回到父母身边，执勤警员将小男孩移交给公安武陵分局白马湖派出所做进一步处理。
据悉，在公安民警的努力下，目前，小男孩已经安全回到父母身边。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789258.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789258.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564975344444-c4zpn4kqwtm%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/88da20f3-aaea-4e19-b0cb-ceee0be1dca9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e90b8899-0c56-4b1a-9d06-04719633b42b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/eddf9bf9-a870-4359-81f9-8584aed52b5b.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/3338d5e8-0e22-44dd-b4ab-1660e2a800cc.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/c24bc360-e2fa-499b-b903-498586a331c5.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/58435612-4d69-44a9-a5f0-49523abca9fb.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:161
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:释永旭涉黑旋涡：19岁在少林寺赚第一桶金
AU:
RQ:2019-08-05 11:23
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:封面新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/88da20f3-aaea-4e19-b0cb-ceee0be1dca9.jpg"  />释永旭家大门
23年前，释永旭在师兄兼师父的释永亭介绍下，走进偃师。
23年后，他在这里被指“恶势力”。
23年间，发生了什么?从目前公开的光环：释永旭，少林寺方丈释永信师弟，偃师市佛教协会会长，偃师市政协委员。
不过，当偃师警方于7月30日发布通告，将于8月1日，在偃师大口镇举行公开指认现场暨检举揭发动员大会那一刻起，释永旭顿时跌入“涉黑恶”旋涡。
他是如何一步一步跌入旋涡?连日来，封面新闻记者在偃师，登封等地展开调查。
风暴
5月13日晚11点，释永旭正在家休息。
突然，他接到宜阳警方通知，因涉嫌敲诈勒索，他以监视居住。
家人对此很关心，释永旭只给出一句话：没什么大事。
对于他来说，这确实不是大事。早在2018年12月，他已被警方询问过。
当时，警方曾要求释永旭对过往有所交代，释永旭坚称自己“没干过什么事”。
对于他来说，“监视居住”不过是警方的又一次“把戏”。
这一场戏法，却并没有如释永旭所愿被拆穿。
形势急转直下。
6月16日中午11时，因涉嫌敲诈勒索罪，宜阳警方对释永旭予以拘留。
7月23日16时，经检方审查，释永旭被依法逮捕。
释永旭家人很慌张，上一次出现这种情况，还是今年4月。
当时，释永旭所办少林寺禅武学校，因相关证件不足，被登封市有关部门关停。校内学生，不得不迁往其他有办学资质的武校。
释永旭干了什么？
多方打听后，亲属们得到了一个准确信息：释永旭涉黑恶。
7月30日，河南偃师市公安局发布通报，称当地拟定于8月1日上午9时30分，在偃师市召开释永旭涉黑恶犯罪团伙16名主要成员公开指认现场揭发检举动员大会，“届时将在大口镇大街（镇政府南100米）设主会场，并押解犯罪嫌疑人进行公开指认犯罪现场活动，请广大群众前往参加。”
对于释永旭和他家人来说，风暴来临。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e90b8899-0c56-4b1a-9d06-04719633b42b.jpg"  />少林寺
活下去
河南邓州，位于中原大地西南角，素有中原天府，丹水明珠之称。
1969年，王云生在出生。他的家，在邓州九龙乡，那是一个普通农村家庭。
“半大小子，吃穷老子”。
对于家里来说，王云生的出生，喜庆中也带来了一丝阴霾。因为在他之前，家里已经有了3个哥哥，最大的一个，比他大近10岁。
大哥王云鹏眼中，老四云生是一个很有头脑的人。小时候，兄弟四个调皮，被抓的，永远没有云生，父母最喜欢的，也是云生。
“他为什么出家”?谁也都想不到，释永旭会成为出家人。
16岁时，初中毕业。王云生没有选择继续学业。他沿路乞讨，一路从邓州走到嵩山，见到了当时少林方丈行政法师。
后来，释永旭剃度出家，法号永旭。
当时，只有少林寺方丈释永信是早他4年入门的师兄。
在少林寺中，释永旭年纪小，是外来户，被欺负是常事。
为保护自己，他求师兄释永亭教自己功夫，并磕头认了对方当师父。
释永亭曾经问过释永旭为什么会出家，释永旭说，因为穷。
王云鹏说，在某一年过年时，他曾经和释永旭有过一次谈心。
当时，王云鹏也问过类似的问题。
释永旭说，都是为了活下去。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/eddf9bf9-a870-4359-81f9-8584aed52b5b.jpg"  />原法物流通处
第一桶金
1988年，释永旭19岁。
当再次发挥自己远见卓识，他也完成了人生中的第二件大事，承包了少林寺的法物流通处。
释永旭的行为，在家人眼里其实并不被理解。
王云鹏说，释永旭承包法物流通处时，家里人曾反对过，但释永旭却一意孤行。
然而，三年后，释永旭的二哥王云龙，开始专职为他运送货物前往少林。1995年，释永旭的三哥，王云雷也加入了这个行列。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/3338d5e8-0e22-44dd-b4ab-1660e2a800cc.jpg"  />原法物流通处内
1996年左右，是释永旭的人生再次发生改变，由于部分原因，他不再列席少林寺管委会，在寺里也不再担任职务。
他，开始另谋出路。
而师兄兼师父的释永亭在此时向他提出了一个建议，去偃师。
释永亭于1986年还俗结婚，回到了家乡偃师大口镇。而释永旭一直和他保持着联系，逢年过节礼物必不可少，平时他也经常前往释永亭处，请对方继续指点功夫。
也就是在这个过程中，释永旭认识了警方公布16人名单中的袁明山等人。
袁明山、袁纪军、袁占京、袁银保、袁文锋、袁林通6人，均来自大口镇袁寨村，其中袁明山是释永亭的同学，也是袁寨村的村主任。
经过多次考察，释永旭终于选定了当时位于牛心山的奶奶庙，作为自己新的根据地。
是非
来到偃师后，释永旭的事业蒸蒸日上，修路、包山、盖房、开武校，无往不利。
社会地位也逐年提高，他先后担任偃师市佛教协会副会长、会长，随后更是成为偃师市政协委员。
2012年时，释永旭曾以偃师市政协委员、偃师佛教协会副会长释永旭出资1万余元，为大口乡敬老院老人捐赠46套过冬棉衣。
然而，随着地位与财富的提升，释永旭的麻烦也随之而来。
母亲所居住的依山别墅、龙口寨村民所指控的限制灌溉、多人称曾被释永旭殴打……负面新闻不一而足。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/c24bc360-e2fa-499b-b903-498586a331c5.jpg"  />水库与别墅
对于这些事，释永旭的家人有另一种说法。
王云鹏说，母亲所住的别墅，并非释永旭所有，而是当时承包林场时就在那里，释永旭只是后来对其进行了翻修，目前，该别墅仍有漏水的地方。
而限制村民灌溉，在王云鹏看来更是无稽之谈，他说，如果真的限制了一百多亩土地的灌溉，为何村里不站出来阻止？
此外，殴打村民则是部分人信口开河，“我们是法治社会，如果真的是像他们说的，打了人还砍伤了人，为什么警察不管？为什么现在释永旭的拘留通知，是敲诈勒索？”
在王云鹏看来，释永旭是一个很穷的人。
“他2008年第二次翻修牛心山上的洪江寺（原奶奶庙）的时候，钱都拿不出来，当时还是和家里借钱，同时又向银行贷款才能够动工。”
王云鹏称，释永旭当时曾向偃师市内某银行贷款300万，目前仍未还清。
对于释永旭的禅武学校，王云鹏表示，由于地理位置偏僻，其实并未有过多少收入。“他就是当初在焦村承包的那个矿挣了些钱，当时这个矿自己经营了8个月，就被永煤集团收购了，挣了几百万。”
四宗罪
释永旭的律师告诉王云鹏，释永旭所牵扯的案件一共四宗。
其中，第一宗是由于房屋纠纷，当时释永旭曾租住了一名姓田的人的房子，当时房子漏水，释永旭就叫房东修理，房东并未理睬，最后释永旭自己出资修理，并让房东补偿修理的钱，警方认为释永信涉嫌敲诈勒索。第二宗案件，与一个寺庙有关，当时一名杨姓女子向释永旭借款300万，到期未归还，释永旭根据借款合同，用杨姓女子的寺庙作为抵押。第三宗案件，则是与少林寺有关，不过王云鹏表示具体什么事件他并未了解清楚。最后一宗案件，则是一个姓雷的人举报释永旭敲诈勒索，不过律师并未向王云鹏详述该起举报原因。
不过，警方并未证实相应问题。
关于少林寺与释永旭之间的问题，据一名在少林寺出家超过25年的老僧人介绍，其实是源自寺内的4间大殿。
这名僧人表示，释永旭在离开少林后，仍旧占据着少林寺里包括文殊殿在内的4间大殿。
老僧表示，释永旭曾经要求寺里给他300万，不然绝不搬出，而寺里一直没有同意，因此这四间大殿也一直被释永旭所控制。
8月3日，封面新闻记者看到，少林寺在登封警方的协助下完成了对文殊殿的清理。
关于300万的说法，王云鹏也进行了确认，不过内容却不同。
他表示，这300万，其实是少林寺购买殿内货物的价格，“少林寺只愿意出100万，永旭要300万，双方是因为价格问题谈不拢。”
同时，王云鹏表示，在释永旭从少林寺离开后，少林寺曾使用过永旭的货物，总共价值100万元，“我们现在还有方丈签字的欠条。”
王云鹏始终无法理解，这四起案件，与敲诈勒索有什么关系。
“第一个事情有租房合同，第二个事情同样有借款协议，第三个事情我们家有少林寺给我们打的一百多万的欠条，第四个事XXXX”
同时，王云鹏对于少林寺此前公告称释永旭是工作人员的说法非常生气，“他现在的户口，都还在少林寺，寺里都知道他是出家人，和方丈是师兄弟。”
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/58435612-4d69-44a9-a5f0-49523abca9fb.jpg"  />官方通报
“黑”洞
在偃师警方所公布的16人犯罪名单中，其中，释永旭被指敲诈勒索，王云龙被指寻衅滋事，王云雷被指聚众斗殴，袁明山被指聚众扰乱公共秩序，袁林通被指非法拘禁，袁纪军、袁占京、袁文锋三人均被指寻衅滋事，袁银保被指敲诈勒索，温建锋被指寻衅滋事，其他人的罪名暂不清楚。
然而，具体是他们是如何在释永旭的带领下，进行有组织犯罪，警方并未给予相关答复。
袁林通的哥哥袁林道认为，弟弟被指非法拘禁，其实是由于10余年前的一场洪江寺的庙会抓小偷。
袁林道说，当时这个小偷划破了袁林通妻子的口袋，袁林通抓住小偷后，将小偷关进了洪江寺的一个房间里。
后来，小偷报警，袁林道被拘留。
然而，关于此事，警方依然没有证实。
有关释永旭的涉黑案件，就像是一个黑洞，神秘莫测，透不出一丝光亮。
记者沈轶 李佳雨发自河南
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5789195.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5789195.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564974474641-1tocvgdtqvn%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/36c09ae9-25da-49a3-b836-f2d7ca0e90ee.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/e1cac349-3c66-4da6-aac2-c8add24da63e.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:77
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:起初对“井盖被抢”不予立案，河南固始民警处置妥当吗
AU:李凡
RQ:2019-08-05 11:08
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:@中国之声
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据中央广电总台广播新闻综合频率中国之声报道：近日，有媒体报道河南省固始县发生货车侧翻，村民搬空33吨井盖，警方表示，没人在场看护不算哄抢，少量侵占够不上犯罪。
事件经媒体报道后引发社会争议。涉事的固始县公安局官方微博8月4日发布通报称，涉事民警已停职接受调查。警方起初“不予立案”的处理是否存在问题？村民的行为该如何认定？
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/36c09ae9-25da-49a3-b836-f2d7ca0e90ee.jpg"  />货车侧翻33吨井盖被搬，警方起初“不予立案”有问题吗？
一辆满载下水道井盖的半挂车在8月1日夜里，途经河南固始县状元桥附近发生侧翻。8月2日，货主报警称，33吨货物被附近村民哄抢，货主无法制止。记者在一段网络视频中看到，不少井盖散落在路边，有些已经破碎，几个村民正在井盖中挑拣，并使用三轮车、平板车等工具，搬抬井盖，对周围的阻止置之不理。
（你拉了几趟了？）
村民：“啥也没有了。”
（你搁那儿旁边藏那么大一堆呢，还没有嘛。）
村民：“人家不要的。”
（谁不要了，好东西能不要了。卸了吧，卸了吧，别拉着走了。）
货物承运人宋先生3日接受媒体采访时表示，他报警后，河南省固始县公安局东关派出所先做了笔录，但是之后又说不予立案：“昨天我去的时候，当时就报了110，110也去了，去的时候现场还有人开着车拉着走呢。然后把我带到派出所去做笔录，做了笔录以后说，要等领导回来安排。然后我今天早上又去询问进度，那个民警告诉我，你这个都不够成案件。”
固始县公安局东关派出所指导员陈家文接受媒体采访时表示，当晚半挂车发生侧翻后，被交警拖走，井盖被堆到路边，无人看护，此事属于侵占，但够不上哄抢。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/e1cac349-3c66-4da6-aac2-c8add24da63e.jpg"  />“他这个够不上案件，为啥够不上案件呢？一个是他哄抢够不上，哄抢法律上规定必须是物品有人看护，那块儿有人在，当着面儿才算抢啊，是不是。一伙儿人把它抢走了，那叫哄抢，当着人的面，人制止不了，制止都制止不了，你把人东西抢了，那叫哄抢。其中有少量的完整的井盖，被人家村民拿走了，少量的它属于侵占。”
陈家文称，侵占属于自诉案件，货主只能去法院起诉。对于警方的这一解释，货物承运人宋先生并不满意：“33吨货基本上现在现场剩的有一吨左右，不到两吨，肯定不到两吨了。我说我差不多价值10万的东西被抢了，还不构成案件，那什么才构成案件？我的诉求就是警方帮我把货追回来。”
8月4日，固始县公安局通过官方微博@平安固始发布关于这一事件的《情况通报》。《通报》称，8月3日上午，固始县公安局已立案调查。河南省信阳市公安局法制、督察部门也已专程赶赴固始进行督办。固始县公安局组成专案组，正在全力开展调查工作，并组织专门力量追回了部分井盖。目前，对相关人员的调查正在进行中，涉事民警已停职接受调查，将根据调查情况依法依规作出处理。
公安机关未尽到法定职责，村民行为不构成抢夺罪
此事经媒体报道后，在社会上引起较大争议，也在法律圈引起一定的讨论。实际上，在网络上通过新闻搜索不难发现，类似案例在全国各地都曾出现过。河北乔峰律师事务所主任乔峰律师认为，就本案而言，公安机关的确有未尽到法定职责的情况，但是村民的行为不构成抢劫或抢夺罪。
乔峰律师：“公民在报警后，由首个接警单位负责立案前的调查，也就是区分刑事案件和治安案件的工作阶段，这是公安机关的法定职责。就本案已知事实为依据，公安机关的确有未尽到法定职责的情况，但是本案的确不构成抢劫或抢夺罪，主要原因是犯罪嫌疑人就是这些村民个体所对应的涉嫌犯罪的数额无法确定。因为盗窃或者抢夺或者是抢劫，它都要有数额上的一个标准，达不到这个标准就不构成犯罪。在这起案件当中，公安机关应当以治安案件立案，对实施侵占行为的村民责令给予返还，并给予行政处罚。”
案件具有典型意义，处理方式将起到引导示范作用
究竟该如何认定本案中村民的行为？北京岳成律师事务所高级合伙人岳屾山律师在接受中国之声采访时表示，警方不应该未经过深入调查而简单作出“不予立案受理”的决定。这类案件有一定的典型意义，公安机关应该重视此类案件的处理在社会大众当中所起的引导示范作用。
岳屾山律师： “《刑法》的规定里，有一个聚众哄抢罪，但这个一般来讲的话是需要聚众，而且是得有人从中间来组织，然后张罗着大家一块去哄抢。哄抢的话等于说是无秩序的这种，就上去都给抢走了，一般的行为特征确实还是需要说得现场是有人看管的，不听劝阻的情况下，然后大家进行哄抢。那抢劫的话就明显的就要使用暴力的这种方式来进行哄抢。还有一个就是盗窃，盗窃罪的话是说秘密窃取他人的财物，这种情况下，我们就说他的财务就堆在路边了，没人看管，这种情况下，财务是不是仍然属于是在财务所有人的控制之下，这个其实也是存在着争议的。
这个物品堆放在路边，那它还是一个有主物，那拿别人的有主物的这种行为，有可能是属于盗窃行为，也有可能构成侵占行为，所以说从这一点来讲的话，并不会排除说，这个里边存在着犯罪的可能性或者违法行为的可能性。所以说公安机关在遇到这类情况的时候，他应该做一些调查工作之后，再决定说这个事情构不构成犯罪，或者说构不构成一个治安案件，它是不是要来进行处理。如果说只是听当事人描述了之后，然后到现场勘察了之后，可能就因为涉及的人数更多，每人拿的东西又不多，他可能就直接来否定这种违法犯罪行为的话，可能还是有一些不够严谨的。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788936.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788936.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970869468-vz81pvr1doa%E5%9B%BE%E7%89%87;https://img.rednet.cn/2019/08-05/cdad497a-c88e-40ab-ba98-a478ac1d83c9.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/0f4c0481-91cc-46f4-bf75-eeba85b8982a.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/a79fbbaf-762f-4839-a01a-8002ea439e4f.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/2ee7ef59-de82-47e2-be9b-3efe980e9480.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/1bbdfe5a-00b9-493c-a371-8430479155fe.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:200
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:杀害3人潜逃34年，贵州一嫌犯被群众举报在湖南落网
AU:央视新闻
RQ:2019-08-05 10:07
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:央视新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，湖南张家界永定公安分局根据群众举报，将一名潜逃34年，背负3条人命的犯罪嫌疑人抓获。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/cdad497a-c88e-40ab-ba98-a478ac1d83c9.jpg"  />7月29日凌晨，湖南张家界永定区一家果园的员工在巡查时，发现一名男子躲藏在果园里，还刻意回避他人。随后，果园员工在园内一隐蔽处找到了一个新搭建的小窝棚，发现该男子正在窝棚内休息，这名男子不愿意与他人交流，并且神情闪烁，十分可疑。
果园负责人李先生：我就跟（员工）说，必须要报警，现在正是扫黑除恶的时候，一旦要是出事了，就麻烦大了，必须要报派出所。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/0f4c0481-91cc-46f4-bf75-eeba85b8982a.jpg"  />永定区西溪坪派出所接到果园负责人报警后，立即出动警力上山搜寻，最终在一处隐秘的树丛中找到了这名行迹可疑的男子。这名男子名叫张某毛，今年64岁。在民警询问过程中，张某毛总是闪烁其辞，在民警反复盘问下，张某毛终于交代了自己与34年前贵州铜仁的一起命案有关。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/a79fbbaf-762f-4839-a01a-8002ea439e4f.jpg"  />永定区西溪坪派出所副所长王维涛：他不断地说和自己老婆有纠纷，然后他自己承认在贵州铜仁杀了3个人。然后我们联系他们当地辖区派出所，首先询问1985年左右有没有这起杀人案。终于那边派出所传来消息，1985年的时候，这个人确实杀害了3个人。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/2ee7ef59-de82-47e2-be9b-3efe980e9480.jpg"  />据张某毛交代，1985年腊月的一天夜晚，他因与妻子感情不和发生口角，用斧头将妻子砍死。随后，又残忍地将妻子的弟弟、妹妹杀害。作案后，张某毛一直潜逃，在全国各地打零工，过着惶惶不可终日的生活，直到近日他躲进果园里，被员工发现举报。
<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/1bbdfe5a-00b9-493c-a371-8430479155fe.jpg"  />为了奖励果园员工协助公安机关抓获逃犯，7月31日，张家界市永定区委政法委将10000元奖金兑付到举报人手中。目前，永定警方已将犯罪嫌疑人张某毛移交给贵州铜仁公安机关，当地警方将对该案进行进一步侦查办理。
（原题为《潜逃34年的命案嫌犯 被群众举报在果园里落网》）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788892.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788892.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564970784452-q52gjh7fvn1).png
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:192
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:芷江县司法局：我与宪法的故事
AU:
RQ:2019-08-05 09:58
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:红网怀化站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://1400085894.vod2.myqcloud.com/3de35aaevodtransgzp1400085894/054408555285890792116619872/v.f20.mp4" />编者按：今年是新中国成立70周年。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，扎实推进“七五”普法规划落实，深入推进社会主义法治文化建设，怀化市司法行政系统在全市开展以“三演”为主题的法治文化惠民活动，紧紧围绕“弘扬宪法精神，维护宪法权威”这一主线，创作了大批优秀的法治微电影、微视频、动漫、公益广告等法治文化作品。为加大法治宣传教育力度，切实提高人民群众法律素养，更好地营造和谐稳定的社会环境和良好的法治环境，从今天开始，将在红网开设法治微视频栏目依次展播优秀作品。敬请关注！
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788634.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788634.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968261622-3ot3k3dght254.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:168
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:南昌实习女律师当街遭杀害案今日上午在南昌中院开庭审理
AU:澎湃新闻记者 宋江云 沈文迪
RQ:2019-08-05 09:24
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:澎湃新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:备受关注的江西南昌实习女律师当街被杀案再获新进展。
记者从受害者亲属和相关部门获悉，8月5日上午，江西南昌实习女律师当街被杀案在南昌中院开庭审理。
澎湃新闻此前报道，5月24日下午，24岁的实习律师沈芸（化名）下班后和朋友走在南昌红谷滩新区凤凰中大道，突然被万某弟从背后连续捅刀十余次，沈芸经抢救无效死亡。
5月30日下午，南昌公安官方微博发布消息称，经公安机关缜密侦查，东湖区人民检察院当日对5月24日红谷滩新区凤凰中大道命案的犯罪嫌疑人万某弟依法批准逮捕。万某弟对其犯罪行为供认不讳。目前，案件在进一步侦办之中。
7月18日，人民检察院案件信息公开网发布消息称：近日，南昌市人民检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人万某弟依法提起公诉。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788605.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788605.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564968122588-xy71rhu8goq1.jpg;https://img.rednet.cn/2019/08-05/b4207d39-bb9e-4c96-8e70-752dc8139211.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:195
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:暖新闻丨监护人违法 民警将无人照料的小女孩接到派出所
AU:
RQ:2019-08-05 09:22
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:长沙晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="https://img.rednet.cn/2019/08-05/b4207d39-bb9e-4c96-8e70-752dc8139211.jpg"  />坡子街派出所民警悉心照顾4岁女孩。
“父母均已去世，妻子因吸毒被强制隔离戒毒，家里只有一个4岁的女儿。”这是7月29日13时许，天心公安分局坡子街派出所办案民警对违法行为人覃某进行初审时了解到的情况。黄俊龙是当班的派出所所长，在得知这一情况后，立即安排民警将孩子接到派出所妥善照顾了5天。
监护人违法，派出所成了4岁女孩的家
7月29日13时许，坡子街派出所民警任罡在对覃某进行初审时，了解到一个特殊的情况：覃某家十分困难，父母均已去世，妻子陈某因吸毒被强制隔离戒毒。覃某家里有个4岁的女孩，聪明可爱，是他的精神支柱，如果自己坐牢，就无人照顾，很是放心不下，不愿积极配合调查。
黄俊龙得知情况后，马上安排民警先将孩子接到派出所，安排人员轮流照看，提供食宿，再想办法联系政府相关部门进行救助。并告知覃某不用担心孩子的生活，要积极主动坦白交代犯罪行为，争取立功赎罪。就这样，小女孩成了派出所大家庭的临时成员，和所里的民警、辅警们同吃同住。
由于近期长沙持续高温，为避免孩子得病，一接到所里，任罡和辅警金勇就抱着小女孩来到坡子街社区卫生服务站，让工作人员为她检查身体、换洗衣服。
当天18时许，坡子街派出所刑侦副所长李旺将拍摄好的手机视频递到覃某眼前，播放了民警、辅警帮他女儿寻医看病、喂饭、送水、洗脸、安排住宿的情景。覃某激动得热泪盈眶，连连表示感谢，随即供述了自己的违法犯罪事实和“上线”的基本情况，为民警深挖毒品犯罪提供了有力依据。
热心市民捐赠800元后悄悄离开
到了晚上，细心的内勤女民警向明霞考虑到办案民警都是男同志，照顾起来诸多不便，便在微信群中发出一条消息：“哪位小姐姐有空？晚上照顾小女孩！”“收到！我照顾！”窗口女辅警刘凤秒回信息。“明天晚上我陪！”“后天晚上我陪！”所里的女警们一个一个地接活儿。
7月31日16时许，市民谭先生在窗口办理户口业务时，碰巧听到小女孩的情况，不声不响拿出800元钱塞到小女孩手中，便悄无声息地离开了。
8月1日上午，坡子街派出所党支部举行爱心捐赠仪式，为小女孩捐款捐物。同时，坡子街派出所也积极想办法联系所在地政府相关部门、福利院，为孩子办理低保救助，解决孩子以后的生活问题。
为了使小女孩能够有父爱，有人照顾，天心分局法制大队根据覃某悔过表现，批准对其监视居住。8月2日14时39分，覃某来到坡子街派出所，抱着几天不见的女儿，流下了悔恨和感动的泪水。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788449.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788449.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564966873071-s177cf7npvs%E5%9B%BE%E7%89%87
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:125
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:益阳：强力打“网”破“伞” 立案160件处分111人
AU:
RQ:2019-08-05 09:01
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:三湘风纪
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“‘村霸’被铲除后，大家都拍手称快，我对以后企业的发展前景非常有信心!” 近日，益阳市湘银益源肥业员工陈志平谈到赫山区的一个“村霸”恶势力被举铲除给企业带来的变化时，喜悦之情溢于言表。
今年以来，益阳市纪委监委积极推进扫黑除恶专项斗争，制定扫黑除恶专项斗争工作方案，明确重点查处领域和查处对象;每月召开市纪委党委会议专题研究、推进调度专项斗争工作;建立领导包案制度，对重点案件进行严格督办;在畅通举报渠道的基础上，围绕涉黑涉恶腐败、充当“保护伞”和责任落实不力3个监督重点，对公安机关侦办的案件特别是上级重点督办案件，严格落实“一案四查”制度，已主动摸排问题线索175件。
对重大典型涉黑涉恶案案件，益阳市纪委监委统筹全市力量进行深挖彻查，采取上下联动、片区和片组协作联动、办案一体化等方式，将审查调查力量向办案一线倾斜。自扫黑除恶惩腐打“伞”开展以来，全市共受理涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题线索480件，查结372件，立案160件，给予党纪政务处分111人，移送司法机关8人，组织处理57件，严肃查办了一批典型案件。
“开展扫黑除恶专项斗争，关乎国家长治久安和人民幸福安康，全市各级纪检监察机关要加强监督执纪问责和监督调查处置，深挖彻查涉黑涉恶腐败和“保护伞”，及时发布案件查办信息，持续释放打‘伞’破‘网’的强烈信号，对涉黑涉恶人员形成强大震慑，让人民群众有更多的获得感、幸福感和安全感。”益阳市纪委监委有关负责人表示。(益阳市纪委监委 文小凤 曾毅)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://moment.rednet.cn:443/content/2019/08/05/5788318.html
CU:
OI:https://moment.rednet.cn/content/2019/08/05/5788318.html
IM:https://img.rednet.cn/2019/08-05/1564964977922-ceq2y8z6rne86.jpg
SN:时刻新闻-手机客户端
BN:新闻-政法
TD:-1723566388
FD:2068430885
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:香港暴徒袭警、火攻、扔腐蚀性物质，警方再拘44人
AU:朱箫
RQ:2019-08-05 08:30
TZ:
CT:2019-08-07 15:27:00
LV:
SO:海外网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:海外网8月5日消息，从4日至5日凌晨，港九新界一带发生严重暴力事件，激进示威者暴力活动不断升级，包括在各处纵火、向警署投掷砖头和硬物、向警务人员投掷疑似腐蚀性物体等。警方表示，在黄大仙、将军澳、观塘及天水围进行了驱散行动，共拘捕44人，涉嫌非法集结及藏有攻击性武器等。
据香港电台8月5日消息，警方称，示威者多次与警方对峙及袭击警务人员，阻塞多条隧道及主要干道，包括将军澳隧道及观塘道等，致多处交通瘫痪。从近日示威者的违法行为可见，暴力程度正在不断扩散及升温，渐有失控的趋势。警方也重申，有能力及决心维护社会安宁，绝不姑息任何暴力行为。
香港商报网消息，示威者昨日在将军澳、西环、铜锣湾等多个地区堵塞道路，其后转战观塘、将军澳、黄大仙、天水围四区警署。其中，包围观塘警署的示威者直至今日凌晨2时仍未散去，有暴徒一度在警署外纵火，消防到场后扑灭。
在观塘警署，有示威者向警署投掷石头及砖头，有玻璃窗被击中，示威者又在外墙涂鸦及喷漆。5日凌晨，有示威者筑起所谓“伞阵”，并在栏杆及路障中间纵火，同时有人向火堆投掷打火机。
另据大公网消息，铜锣湾波斯富街也有暴徒纵火，他们点燃垃圾桶及手推车欲“火攻”。一批暴力分子由将军澳地铁站转移至宝顺路，并使用树枝、铁马以及路牌等杂物占据马路，阻塞前往九龙方向的行车线。
值得一提的是，民建联立法会议员张国钧位于坚尼地城的议员办事处也被暴徒毁坏。
香港特区政府4日回应称，恶劣情况再次显示暴力和违法示威正不断扩散，将香港推向极为危险的边缘，特区政府予以强烈谴责。
发言人指出，继3日和4日凌晨在油尖旺、黄大仙等地区出现违法和暴力示威活动后，4日下午起有示威者恶意破坏将军澳警署，以及在西区堵路。到晚上大批示威者在铜锣湾一带集结，再次堵塞红磡海底隧道出入口、破坏警车和交通灯、袭击警务人员以至纵火。特区政府呼吁市民一同向暴力说不，让社会尽快恢复秩序。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
