%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=971962_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/d158b973a9b55193eaff00b10dc5573b.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:总书记回信后，这个村返乡创业的年轻人越来越多了
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:22
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/d158b973a9b55193eaff00b10dc5573b.jpg"/>
【编者按】
中南海连着最基层，人民领袖和人民群众心贴心。
党的十八大以来，习近平总书记多次给基层干部群众回信。从脱贫攻坚，到志愿服务；从大学校园，到民营企业；从祖国边疆，到创新一线……一封封回信，饱含深情、字字暖心、催人奋进，体现着心心相印的人民情怀，蕴含着对治国理政的深刻思考，表达着对奋进新时代的殷切希望。
人民日报推出“牢记嘱托 奔跑追梦——收到总书记回信之后”系列报道，与您一起见证发展变化、感悟初心使命。8月14日刊发第十二篇《浙江宁波余姚市横坎头村：乡亲们日子越过越红火》。
“横坎横坎，横看竖看看不到头”。那是本世纪初的浙江宁波余姚市梁弄镇横坎头村：房破屋旧，山路坎坷，一年两季稻，人穷往外跑，村集体负债45万元。
雨后初霁，记者走进浙东四明山下的这个革命老区村，宛若走进水墨画，淙淙流淌的溪水穿村而过。
白墙黛瓦的民居，苍翠欲滴的果树，鳞次栉比的店铺，南来北往的游客……横坎头村去年人均可支配收入突破3万元，村级收入528万元。
2003年春节前夕，时任浙江省委书记的习近平同志考察四明山革命老区。他专程到梁弄镇和横坎头村调研，召开座谈会，看望慰问老党员和困难群众，提出了建设“全国革命老区全面奔小康样板镇”的殷切期望。此后不久，村“两委”给习近平同志写信，汇报工作打算，很快收到回信，习近平同志鼓励他们加快老区开发建设，尽快脱贫致富奔小康。
2018年2月，横坎头村全体党员给习近平总书记写信汇报村里发展变化。“15年前到你们村的情景我都记得，我一直惦记着乡亲们。”习近平总书记的回信饱含深情。
前后两封回信，跨越15年。说起这些，横坎头村村民心潮澎湃。
“每读一遍，我心里都热乎乎的”
“总书记的回信，每读一遍，我心里都热乎乎的。”73岁的老党员黄志尧端详着习近平总书记回信复印件。
今年家里的春联，黄志尧自撰自书：“牢记总书记嘱托，发展新农村建设。”望着横批“今年更好”，他的思绪回到了16年前。“没想到这么多年了，总书记还惦记着我们。那时村里还很穷，靠对口帮扶。习近平同志到村里参观浙东抗日根据地旧址时，我正在那儿做管理员，当时旧址还没成‘群’，是只有一个主展厅的纪念馆。”
横坎头村红色资源得天独厚，曾是浙东抗日根据地中心所在地。黄志尧翻出当年的工作笔记：2000年至2004年，平均每年游客仅有2万人次左右。
“为落实习近平同志考察时的要求，2003年春节后上班第一天，村‘两委’就开会研究，给习近平同志写信汇报工作打算。”横坎头村党委书记张志灿说，没想到3天之后，他就给我们回了信。
当时，红色旅游越来越热，《2004—2010年全国红色旅游发展规划纲要》出台。“回头看，我们抓住了这个契机，立足本地优势，挖掘红色资源，在上级支持下，对旧址群进行保护性修缮。”张志灿说，那时旧址群里尚住有27家住户。
黄志尧当时的家就在旧址里，他带头在搬迁协议书上签字，并帮着村干部动员其他住户。“天天讲党员的先锋模范作用，没实际行动算什么党员？”
旧址群修葺一新，新建游客中心，完善配套设施，红色旅游终于有了起色。去年，游客突破70万人次。
正在上菜的黄彭勋（右二）热情地向客人介绍农家乐传统手工特色菜——油盐麦果。
做给群众看，带着群众干
发展红色旅游，服务要跟上，村里琢磨调整种植结构，搞采摘，办农家乐。
到宁波，上杭州，张志灿请农业专家实地调研，结论是横坎头的气候和土壤适合种樱桃树。喊破嗓子动员村民种，可大家都怕种不好赔本。
做给群众看，带着群众干，利用一家本地企业的对口帮扶资金，村集体流转了70多亩土地，种下树苗。
樱桃3年挂果。头两年，村干部惴惴不安。第三年，樱桃大丰收，村里村外停满了前来采摘的私家车。村民们信了，村“两委”趁热打铁，免费提供樱桃树苗，目前，全村种植规模超过800亩。
尝到甜头的横坎头村没有止步，扩种杨梅、蓝莓、猕猴桃等特色水果。“如今的横坎头，月月闻花香，季季有果吃，成了一个大果园。采摘游是只‘下金蛋的母鸡’。”老村委会主任黄水夫笑言。
动员村民开农家乐，张志灿盯上了黄彭勋，一来，他是个老党员，年轻时当过村干部；二来，他的妻子是上海知青，当年在公社点心店干过，后来在镇上开过熟食店。
“村里正在发展红色旅游，游客来了总要吃饭，你回来开农家乐吧，你妻子厨艺那么好，准火。”张志灿“一上”宁波，找到在工厂打工的黄彭勋。
放下宁波的工作回村创业？想都没想，黄彭勋回绝了。
时隔一年，张志灿“二上”宁波。“旧址群一期工程马上完工，来旅游的人，少不了。”
黄彭勋有点动心，但没松口。
此后，看到村里游客日渐增多，没等张志灿“三顾茅庐”，黄彭勋主动回村了。
黄彭勋的“百丈农家”开业之初，客人少，镇里村里都帮助介绍客源。随着村里的樱桃红了，“百丈农家”红火了。
“去年赚了90多万元。”年近七旬的黄彭勋告诉记者。“百丈农家”离景区1公里多，位置偏，不好找，主要靠熟客。去年，村里又开了6家，现在全村有8家农家乐。
越来越多年轻人返乡创业就业
“总书记回信要求‘努力建设富裕、文明、宜居的美丽乡村，让乡亲们的生活越来越红火’，作为年轻党员，我们责无旁贷。”去年8月，“90后”大学生黄徐洁的“横坎头农家”开张，投资130万元，可同时接待300余人。“不管是墙绘、灯笼、餐具，还是店内播放的影片，都融入了红色元素。”
“两年内可盈利。”黄徐洁信心满满。她对做餐饮并不陌生，学的是工商管理，毕业后在余姚市区创业，3家快餐店顾客盈门。
越来越多的年轻人回到横坎头。张志灿粗略估算，已有20多人。
“70后”何达峰，在余姚市区经营印刷企业多年，看好横坎头的前景，回村开办130多亩的果乡园，一到樱桃、杨梅、猕猴桃采摘季，游客摩肩接踵。打造一个集吃、住、玩、采摘为一体的旅游农场，是他的心愿。“既卖产品，又卖风景！”
“90后”张渊涵，大学毕业后到余姚市一家企业工作，去年也回到村里，负责村里的民生事务，服务残疾人，办理低保，事虽繁杂，却乐在其中。
“这些年村里通了柏油路，来旅游的多了，种起樱桃，办起民宿，还评上全国文明村……”张渊涵坚信自己的选择，“乡村振兴需要一批有情怀、有抱负、有才华的青年接续奋斗，我们盼着总书记再来横坎头村，看看我们美丽山村的新变化。”
来源：人民日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=951126_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/28d292cf436884d3563ec9217ed8100e.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“总书记到了我们村”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:22
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/28d292cf436884d3563ec9217ed8100e.jpg"/>
安徽省阜阳市颍州区西湖镇大沈庄农民沈俊彦望着大型联合收割机收获的丰收小麦喜上眉梢。
1978年，安徽省凤阳县小岗生产队18户农民按下鲜红手印，率先实行大包干生产责任制。
沐浴在改革春风下的小岗村如今盖起了排排新楼房。
1990年5月，全国第一所希望小学在金寨县南溪镇建成投用。
金寨县希望小学新貌。
在位于安徽省歙县新安江两岸的新农村民居周围，油菜花处处开放，与远山近水交相辉映。
1978年，安徽凤阳县小岗村18户村民按下红手印，签订了大包干的“生死契约”。2016年4月，习近平总书记到安徽调研，来到当年签下契约的农家院落，感慨道：“当年贴着身家性命干的事，变成中国改革的一声惊雷，成为中国改革的标志。”习近平总书记强调，今天在这里重温改革，就是要坚持党的基本路线一百年不动摇，改革开放不停步，续写新的篇章。
中国要强农业必须强，中国要美农村必须美，中国要富农民必须富。老区人民生活怎么样，习近平总书记一直牵挂于心。在安徽金寨大湾村，总书记同大家一起算脱贫时间账。习近平总书记指出，脱贫攻坚已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须横下一条心来抓。
记者回访总书记考察过的金寨县花石乡大湾村和凤阳县小岗村，记录点点滴滴的农家忧乐，重温风云激荡的改革历程。
——编 者
凤阳县小岗村
严金昌（小岗村村民、大包干带头人）：
村里变化全靠党的好政策
说到大包干，当时我们是被生活逼迫没有办法才选择了这条路。那个时候我家住的是茅草房，下雨就漏，6个孩子，8口人，粮食不够吃，农闲的时候只能出门要饭，不只是我家，村里每家每户都是这样，当时就觉得丢人，为什么有胳膊有腿的年轻人养不活自己一家人呢？
但是现在不一样了，改革开放之后，小岗村发生了翻天覆地变化，尤其是近几年，可以说是吃不愁，穿不愁，家家都住小洋楼，户户还要建车库，这都来自党的好政策。
我2008年开始把自己家改造成了农家乐，2016年习总书记视察小岗村时说：“农家乐，乐农家。”我把农家乐做好的干劲更足了。这几年，生意也是越来越红火，一年的收入能达到几十万。除此以外，我把家里的土地流转给种粮大户，能赚取流转费用，村里在搞“三变”改革，2018年人均分红520元，生活越来越好。
我希望以后的小岗村能够逐步落实各项规划和措施，进一步深化改革，在不久的将来真正成为“经济繁荣，社会和谐，环境优美，村民幸福”的小岗村。
严德双（小岗村村民、严金昌的儿子）：
返乡办起农家乐生意红火
我是1976年出生的，大包干的时候自己还小。不过要说变化大的还是这些年。自己外出打工10年，那时家里住上平房就已经觉得很满足了，但是现在家里搬进了楼房，真是怎么样也想不到。
2016年习总书记来到小岗村，当时我非常激动，怎么也想不到能够亲眼见到习总书记，感觉特别幸运也特别荣幸。总书记问了很多家里的情况，让我觉得心里暖烘烘的。
我2008年从广东回到村里，帮助父亲经营家里的农家乐，刚开始也有经营上的困难，但是现在越来越好，农家乐的规模也不断扩大，现在已经可以容纳30桌客人，日子越过越红火。
今年我的大儿子参加了高考，小儿子还在读高中，希望他们好好读书，将来有了本事能够为小岗村做点事情。
程夕兵（小岗村村民、种粮大户）：
让大家吃上小岗村放心粮
小岗村实行大包干的时候我还在读书，大包干之后就开始干活一直到现在，这几年变化特别大。
2016年，习总书记来到小岗村，他很关心粮食安全问题，在我的田里问了很多问题，我很惊讶，总书记对农业生产竟然这么了解。令我印象深刻的是，总书记还和我握手，祝愿我有大丰收，这让我吃了定心丸。
我在小岗村种了一辈子地，以前每年口粮都不够，一天只能吃一顿米饭，觉得能吃上三顿饭就很好，现在能吃饱了，但也要吃好，更要种出小岗村自己品牌的粮食。
2017年我成立了合作社，流转了500多亩土地，今年又流转了100多亩，主要种植水稻、小麦，还有部分玉米、花生和黑豆。现在政府有很多新政策，让我觉得将来种地还是有奔头。
我觉得小岗村的农业发展还不够快，以前种地是为了解决生活问题，现在要提升生活质量，农业必须实现绿色有机无公害。小岗村一直都是敢为天下先，农业更要走在全国前列，要打破常规，走有机现代农业的道路，让大家吃上放心粮食。
金寨县大湾村
陈泽申（大湾村村民）：
特色种养帮我摘下贫困帽
我和孙子相依为命，家里缺少劳动力，只能靠两三亩土地种种水稻，外出打打零工勉强度日，家里的房子是上世纪70年代用泥巴搭起来的，生活非常困难。
2016年习近平总书记来到我家，他很亲切，也非常关心革命老区人民群众，拉着我了解扶贫政策落实到位不到位，问得很细致。我说，当地好的政策很多，也落实得很到位。
我2014年开始养羊，到2016年已经有了22只，也种植一些中药材，2017年经过村里介绍，到了村里的扶贫茶厂炒茶。2015年全年收入不到3000元，2016年就达到了5000多元，没想到2017年卖羊就赚了12000元，再加上其他，一年收入有33000元，当年我就自己要求脱贫了。现在我的孙子也已经大学毕业参加工作，我相信以后的生活会越来越好。
我希望以后有更多好的政策帮助农民脱贫致富，户户都能有钱赚。希望年轻人都回来就业，发挥自己的聪明才智，在家门口就业创业，把家乡建设好。
汪能保（大湾村村民）：
修桥铺路变得和城里一样
2016年，总书记到了我们村，做梦都想不到总书记能到山沟里来看望我们这些贫困户。
以前，我家每年看病就要5000多元，后来就有了“351”和“180”政策，让我非常感动，生活也越来越有起色。
现在我老伴在村里当清洁工，每个月工资500元，加上低保、养老金和村里的其他一些项目，两个人一年能有8000元左右的收入，2018年上半年我也脱贫了。
现在的大湾村桥也修了，路也通了，环境卫生搞得很好，盖了新房子，变化确实大，感觉和城市一样。希望大湾村的旅游能够更上一层楼，让我们再多些收入。
我就想，欢迎总书记再到大湾村来，再来看看我们现在的美好生活。
陈泽平（大湾村村民）：
当生态护林员让村子更美
我儿子2006年不在了，那个时候女儿刚刚出嫁，生活也不宽裕，家里有两间破旧的房子，漏风漏雨，墙都歪了，老伴又有残疾，我只能外出打打散工，几十块钱一天，生活非常困难。
后来，村里给我介绍了公益岗位，我现在是村里的生态护林员，自己养猪，也种植天麻、茯苓、黄精等一些中药材，加上各种补贴，每年能赚到30000元。2017年上半年，我搬进了村里统一盖好的新房子，生活是越来越好，当年我就申请脱贫了。
现在国家政策好了，但是扶贫不能靠国家，也要自己撸起袖子加油干，人不能懒，得积极起来，多干点事情。大湾村要发展，要走先进的道路，希望大湾村的旅游业能够发展得更好，让老年人有稳定的工作。
来源：人民日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=938922_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/6874b45b77ebfeb910bd509c0abe1d27.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守初心担使命 习近平要求全力以赴打赢这场攻坚战
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:22
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/6874b45b77ebfeb910bd509c0abe1d27.jpg"/>
“我一直惦记着贫困地区的乡亲们，乡亲们一天不脱贫，我就一天放不下心来。”党的十八大以来，习近平总书记访贫问苦的脚步遍布全国14个集中连片特困地区，对贫困群众始终念兹在兹、惦念在心。
2019年4月15日下午，习近平在石柱土家族自治县中益乡华溪村同村民代表、基层干部、扶贫干部、乡村医生等围坐在一起，共话脱贫攻坚。
为人民谋幸福，是我们党的初心。明年脱贫攻坚就要收官，在这个决胜的关键阶段，又该如何践行初心？一起重温习近平关于扶贫的重要论述，感受总书记真挚的为民情怀。
坚定信心不动摇
河北省阜平县顾家台村新貌（2017年1月30日摄）。
只要有信心，黄土变成金。贫困地区尽管自然条件差、基础设施落后、发展水平较低，但也有各自的有利条件和优势。只要立足有利条件和优势，用好国家扶贫开发资金，吸引社会资金参与扶贫开发，充分调动广大干部群众的积极性，树立脱贫致富、加快发展的坚定信心，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，坚持苦干实干，就一定能改变面貌。
——2012年12月，在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话
贫穷不是不可改变的宿命。人穷志不能短，扶贫必先扶志。没有比人更高的山，没有比脚更长的路。要做好对贫困地区干部群众的宣传、教育、培训、组织工作，让他们的心热起来、行动起来，引导他们树立“宁愿苦干、不愿苦熬”的观念，自力更生、艰苦奋斗，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。
——2015年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上的讲话
实践证明，深度贫困并不可怕。只要高度重视，思路对头，措施得力，工作扎实，深度贫困是完全可以战胜的。
——2017年6月23日，在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话
我们将举全党全国之力，坚决完成脱贫攻坚任务，确保兑现我们的承诺。
——2017年10月25日，在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话
行百里者半九十，越到紧要关头，越要坚定必胜的信念，越要有一鼓作气攻城拔寨的决心。只要各地区各部门切实担起责任、真抓实干，只要贫困地区广大干部群众继续奋发进取、埋头苦干，只要全党全国各族人民万众一心、咬定目标加油干，就一定能如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。
——2018年10月，对脱贫攻坚工作作出的指示
咬定目标不放松
贵州毕节市境内贵黔高速一段高架桥路段（2016年7月16日摄）。
“十三五”期间脱贫攻坚的目标是，到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障；同时实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。
——2015年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上的讲话
让人民过上好日子，是我们一切工作的出发点和落脚点。我们将坚持在发展中保障和改善民生，不断满足人民日益增长的美好生活需要，不断促进社会公平正义，使人民获得感、幸福感、安全感更加完善、更有保障、更可持续。我们将持续推进精准扶贫、精准脱贫，实现到2020年我国现行标准下农村贫困人口脱贫的目标。全面建成小康社会，13亿多中国人，一个都不能少！
——2017年11月10日，在亚太经合组织工商领导人峰会上的主旨演讲
全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。
——2018年2月11日，在四川看望慰问各族干部群众时的讲话
在脱贫标准上，既不能脱离实际、拔高标准、吊高胃口，也不能虚假脱贫、降低标准、影响成色。要把握脱贫攻坚正确方向，确保目标不变、靶心不散，聚力解决绝对贫困问题，加大对非贫困县、贫困村内贫困人口的支持，严格执行贫困县退出标准和程序，确保脱贫成果经得起历史检验。
——2019年3月7日，在参加十三届全国人大二次会议甘肃代表团审议时的讲话
中国共产党的初心就是为人民谋幸福、为民族谋复兴，党中央想的就是千方百计让老百姓都能过上好日子。芝麻开花节节高，今后的日子会更美好。
——2019年5月20日，在江西考察时的讲话
整治问题不手软
湖南湘西花垣县十八洞村村民在清点发放的产业收益金（2019年1月17日摄）。
我不满意，甚至愤怒的是，一些扶贫款项被各级截留，移作他用。扶贫款项移作他用，就像救灾款项移作他用一样，都是犯罪行为。还有骗取扶贫款的问题。对这些乱象，要及时发现、及时纠正，坚决反对、坚决杜绝。
——2012年12月，在河北省阜平县考察扶贫开发工作时的讲话
要防止形式主义，扶真贫、真扶贫，扶贫工作必须务实，脱贫过程必须扎实，脱贫结果必须真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。要实施最严格的考核评估，开展督查巡查，对不严不实、弄虚作假的，要严肃问责。要加强扶贫资金管理使用，对挪用乃至贪污扶贫款项的行为必须坚决纠正、严肃处理。
——2017年2月21日，在中共中央政治局第三十九次集体学习时的讲话
要坚持问题导向，集中力量解决脱贫领域“四个意识”不强、责任落实不到位、工作措施不精准、资金管理使用不规范、工作作风不扎实、考核评估不严格等突出问题。要加强制度建设，扎紧制度笼子。
——2018年2月12日，在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话
要认真开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，加强扶贫资金管理，对挪用、贪污扶贫款项的行为严惩不贷。群众对一些地方脱贫攻坚工作中的形式主义、官僚主义、弄虚作假现象非常反感，要认真加以解决。
——2018年3月5日，在参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话
要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，完善和落实抓党建促脱贫的体制机制，发挥基层党组织带领群众脱贫致富的战斗堡垒作用，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，把基层减负各项决策落到实处。
——2019年4月16日，在重庆主持召开解决“两不愁三保障”突出问题座谈会时的讲话
落实责任不松劲
游客从兰考焦裕禄干部学院门口的“焦桐”下走过（2017年8月9日摄）。这棵泡桐是焦裕禄当年亲手种下，被人们称为“焦桐”。
要解决好“谁来扶”的问题，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。
——2015年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上的讲话
越是进行脱贫攻坚战，越是要加强和改善党的领导。各级党委和政府必须坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。
——2015年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上的讲话
要加大东部地区和中央单位对深度贫困地区的帮扶支持，强化帮扶责任，“谁的孩子谁抱”。对东西部扶贫协作和对口支援、中央单位定点帮扶的对象在深度贫困地区的，要在资金、项目、人员方面增加力度。
——2017年6月23日，在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话
落实好中央统筹、省负总责、市县抓落实的管理体制。中央统筹，就是要做好顶层设计，在政策、资金等方面为地方创造条件，加强脱贫效果监管。省负总责，就是要做到承上启下，把党中央大政方针转化为实施方案，促进工作落地。市县抓落实，就是要从当地实际出发，推动脱贫攻坚各项政策措施落地生根。
——2018年2月12日，在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话
各级党委和政府要把“两不愁三保障”各项措施落实到村、到户、到人。要加强乡村两级基层党组织建设，更好发挥在脱贫攻坚中的战斗堡垒作用，提高党在基层的治理能力和服务群众能力。党员干部要到脱贫攻坚的一线、到带领群众脱贫致富的火热实践中历练，经受考验，磨练党性，增进群众感情，增强做好工作的本领。
——2019年4月15日，在重庆考察时的讲话
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：张玥（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=938432_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/b1a4daf8d1eedfbee3b8ae7cc7c366ad.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:脱贫路上的村支书黄英杰：带领全村致富的梦 多年未曾改变
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/b1a4daf8d1eedfbee3b8ae7cc7c366ad.jpg"/>
黄英杰，是新疆麦盖提县库木库萨尔乡人民政府副乡长兼托万哈迪勒克村党支部书记，一个被乡亲们称之为“麦盖提好人”的优秀共产党员。
近日，记者深入新疆麦盖提县库木库萨尔乡托万哈迪勒克村，了解黄英杰的故事。
黄英杰（左）走访村民。人民网 宋晨摄
饮水思源报恩情
“我是1990年来到新疆打工，那年17岁。”个子不高、皮肤黝黑的黄英杰操着一口浓郁的四川口音。
“刚到村子，没地方住，也没东西吃。乡亲们供我住、送我吃，这份恩情一辈子也忘不了。”黄英杰告诉记者，29年前，一无所有的他蹬着一辆破旧自行车来到了村里，是当地的老百姓给了他生活上的支持，帮助他“立住了脚”。
要想生活下去，就要有生活来源。在村民的帮助下，黄英杰承包了80亩撂荒地，村委会同意他前期不用支付承包费，等他挣上钱再付。
更让黄英杰难忘的是，认识时间并不长的老党员买买提·吾守尔大叔从银行贷了1600元拿给他，让他作为启动资金。
因为从小生长在农村，出于对土地的热爱，黄英杰在很短的时间内便掌握了种植棉花的技术，成了当地植棉高手，有了稳定收入，算是站稳了脚跟，生活也越来越好。
“一个人富不算富，我要带领全村的农民一起致富。”黄英杰告诉记者，这是他当时最大的心愿，这个心愿到现在一直没变。
2006年的时候，黄英杰已是农业生产管理方面的行家里手，而且经济收入也较其他村民宽裕一些。虽然黄英杰的生活得到了改善，但是他却发现，曾经帮助他的乡亲和其他村民的生活还处在极度贫困中。
那时村里的生产条件还很差，基本没有大型农机具，只能向隔壁村借，农民在地里施肥后等拖拉机有时候一等就是十天半个月，严重影响了农作物的产量。
黄英杰便将原本准备盖房子的钱全部拿出来，又向朋友借了一部分，买来了拖拉机，谁家有需要，他就开去，对家庭困难的村民，他也不收取任何费用。
2008年，黄英杰当选托万哈迪勒克村党支部书记。上任后，他筹集资金新修了村里的水渠、闸口，彻底解决了村民浇水难的问题。
村里的柏油路。人民网 宋晨摄
“没有路，农产品就卖不出去，生产资料也运不进来，路必须修！”2011年，黄英杰倡议全村人修路，他带头拿出5000元，村民多则出三五百元，少则出三五十元，很快筹集了5万元。他带着村里的80名壮劳力连续干了5天，筑起了2公里长的路基。第二年，村里的柏油路修通了，全村人欢呼雀跃。
现在这条路两旁是政府投资补助建设的红顶土色墙体安居房，这条路也成了村民搞运输、发展农副产业的“致富路”。
黄英杰带领村民种起了核桃树。人民网 陆凌兴摄
村民信任的致富“领头羊”
2013年6月28日，是黄英杰来新疆近30年里最难忘的一天。
这天，一场突如其来的冰雹把黄英杰和全村人的心都打碎了。冰雹持续了20分钟，大家眼看着马上就要收获的棉花等作物全军覆没，颗粒无收。
村民们纷纷跑到黄英杰家里哭诉，他心里十分清楚，这场冰雹对于老百姓来说，意味着一年的努力付诸东流。
黄英杰作为村支部书记和乡亲们的“主心骨”，他知道在任何情况下他都不能倒下。黄英杰带领村“两委”班子成员一边做村民的心理疏导，一边发动全村村民展开自救，重振旗鼓，全身心地投入到种植玉米的农业生产中。
谁都没想到，村里5000亩地，仅仅用了一个星期就重新种上了玉米，村民们又看到了希望。
因为当地毗邻沙漠、严重缺水，为解决农业生产问题，黄英杰想尽一切办法，引进了节水灌溉技术，将漫灌变滴灌，第一年棉花产量就增加了百分之七十，全村人均收入大大提高。
2013年后，他积极带领大家发展多种经营，通过种植发展特色种植、重点开展畜牧业和劳务输出等一系列措施，使全村77户贫困户、277名贫困人口全部脱贫，带领乡亲们走上了脱贫致富之路。
村民门前的小院里种起了洋芋。人民网 宋晨摄
住上了安居房后，老乡院子都很大，黄英杰开始琢磨如何做好庭院经济这篇文章。
他把庭院经济建设作为改善居住环境、节省生活开支、增加农民收入的重要举措，按照“前院、中园、后圈”的模式，引导扶持低收入家庭发展庭院经济、精品果园、畜牧业。
村民人均纯收入从2006年的3000元增加到2018年的11160元。谈起十多年来村里发生的变化，乡亲们都说：“多亏我们的好书记黄英杰！”
黄英杰用实际行动和努力赢得了村民们的信任，用真情和汗水浇灌民族团结之花，作为党员和村党支部书记的他被村民们亲切地称为“麦盖提好人”。
来源：人民网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=936248_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/a5565a0c782c1ad56ef03e0202b1ae9f.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奏响吉林脱贫攻坚网上最强音 ——“决战脱贫攻坚‧决胜全面小康”中央网络媒体走进吉林活动综述
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/a5565a0c782c1ad56ef03e0202b1ae9f.jpg"/>
鹤舞翩翩送吉祥，传递城乡面貌焕新颜的佳音；朵朵向阳金达莱，绘就人民致富奔小康的图景。
7月9日，“决战脱贫攻坚‧决胜全面小康”中央网络媒体走进吉林活动圆满落幕。从7月3日至9日，来自中央和省内重点新闻网站的近20名记者编辑用耳聆听、用心感悟、用情倾注，纷纷用手中的镜头和笔，传颂着吉林人民决战脱贫攻坚的感人故事，传播着吉林在这场战役中取得的骄人战绩，传递着城乡发生的新变化，干部群众焕发的新面貌。
7天采访中，吉林在脱贫攻坚战役中交出的亮丽成绩单，无疑让吉林省刷屏成为“网红”，“吉林模式”、“吉林经验”成为这段时间网络热搜的“关键词”。
沐风栉雨，肩负使命不言苦
习近平总书记指出，“脱贫攻坚越到紧要关头，越要坚定必胜的信心”。如何能在攻坚拔寨的冲刺阶段，激励和引导全国上下，以攻坚之勇和实干之功，咬定目标不放松，撸起袖子加油干成为媒体人义不容辞的责任和使命。
“到基层去,到一线去”。
“要打动人、鼓舞人、教育人，要真实、可信、深情，就必须脚踏泥土，手撷芬芳”。
来自人民网、中国网、中国日报网、中国青年网、中国台湾网、环球网、中工网和海外网的8名网络媒体记者编辑深感此行责任重大、使命光荣，他们以饱满的热情和忘我工作精神，与省内新闻媒体记者们一起，不顾长途跋涉、忘记旅途劳顿，义无反顾奔赴到吉林脱贫攻坚第一线，用自己的行动践行“四力”要求，充分展现了新时代新闻工作者崭新的精神风貌和崇高职业精神。
有的同志为了写好稿子，通宵达旦挑灯夜战；有的同志自带无人机装备，让拍摄效果立体呈现；有的同志脚底板磨出水泡，简单处理一下又投入“战斗”；有的同志晕车呕吐，强忍不适，从未掉队……大家为了同一个使命、奔着同一个目标。这几日的天气，时而瓢泼大雨，时而烈日当空，采访点分散而且路途遥远，但这些都没能阻止记者编辑前行的步伐。从北京市至长春市，从长春市到白城市，再从白城市去延边州……他们头顶骄阳、脚踏晨露，一路走访了白城市和延边州两地5县共20多个采访点，行程近3000公里，却从不言苦，无怨无悔地工作着……
他们深挖采访素材，把一段段感人的事迹留在笔端、把一个个珍贵的画面摄入镜头。回到住地，总是匆匆吃上几口，就赶回房间写稿件、编辑图片，有的甚至连饭都吃不上，经常不知不觉工作到凌晨……第二天一大早还要乘车、赶路，只能在采访路上“补觉”。 来自人民网的张玫出生于吉林，生活在外地的她一直把自己当做吉林人，听说这次采访的目的地是“老家”，已经连续出差一周的她主动向领导“请缨”，采访期间每天都是精神饱满、干劲十足，“可能是家乡人的原因，所以更热爱这里。我内心中一直对吉林有很深的感情，特别想看看家乡的变化。作为媒体人，我也很想知道吉林省在脱贫攻坚方面有哪些亮点，做了哪些工作，所以我乐此不疲。”
向下扎根，倾注真情在笔端
一周以来，记者编辑深入脱贫一线采访当地干部、群众，他们走村入户，深入田间地头，来到生产一线，真正做到“俯下身，沉下心，动真情。”
镇赉县架其村，温室暖棚里的柿子长势良好，一个个黄色的果实从绿油油的叶子中探出头来，在阳光的照耀下鲜艳欲滴。忍耐着棚内的热浪，中国日报网的记者刘伟正小心翼翼地给柿子浇水。“今天上午是晴天，可以适量浇点水，只有自己动起手来，才能了解当地农民的生活。”抹去头上的汗水，刘伟说。
安图县松江镇盘道村，海外网记者赵宽正在采访第一书记侯志国，有一件事让他印象深刻，村里有一位五保户老人已经80多岁了，56年一直住在地窨子，坚持不去敬老院养老，侯志国通过自己的努力坚持做思想工作，终于让老人搬进了宽敞舒适的房子。“扶贫先扶志，扶贫必扶智。只有给困难群众带来思想上的扶贫光芒，扶贫的工作才会拥有更为持久的生命力。”采访结束后赵宽深有感触地说。
正是由于记者编辑不辞辛苦地采访和搜集素材，才使得大量“带露珠、沾泥土、冒热气”的报道在工厂和田间孕育；才有了篇篇带有温度、热度和深度的佳篇力作在网上呈现。
中国网记者董宁在《易地搬迁全村脱贫 吉林白城市乌兰花镇闯出“陆家模式”》中报道了以村民许卫和叶朝珍夫妇为代表的陆家村实现整村搬迁，全村脱贫的故事；中工网记者陈思南在《黑木耳：延边州汪清县致富的“黑牡丹”》中展现了汪清县木耳养殖产业的科技化和规模化；环球网记者任洁在《“决战脱贫攻坚‧决胜全面小康”中央网络媒体走进吉林活动——脱贫致富的通榆县智慧》中，采写了白城市市双岗镇包保干部与贫困户家庭同劳同食的亲民举措……
记者编辑辛勤忙碌的身影被当地群众看在眼里，记在心中，他们自发地把自家种植的西瓜切好、把晾凉的白开水摆好、地里的柿子黄瓜用盆洗好……用他们自己朴实行动默默表达感激之情，看到眼前的情景，许多人眼含泪水。“走访一天，我一直忙着采访、拍照，连老乡准备的水也没顾上喝，回到住地才发现，不知道是谁在我双肩包里放了一个香瓜。”中国青年网记者侯倩倩眼圈都红了。
“这次采访，是一次精神洗礼、心灵洗尘。与老乡、扶贫干部短暂相处的这几天，我体验到了脱贫攻坚给农村生活带来的巨大变化，体悟到了农民的质朴与勤劳，更感受到扶贫干部对这片土地的深深热爱与坚守，这一切都让我迫不及待地想把感受倾注于笔端，完整地展现在网友面前”，中国网记者董宁动情地说，“记录下他们的不易和担当，是我义不容辞的责任。”
立体呈现，网上掀起“吉林热”
从绿草茵茵的西部草原，到青山绿水环绕的长白山脚下，“精准对接”、“精准设计”、“精准扶贫”的字眼无数次地在记者编辑的脑海中闪烁飞过，吉林脱贫攻坚的生动实践给媒体记者编辑带来全新感受。
这次“决战脱贫攻坚‧决胜全面小康”中央网络媒体走进吉林活动，以吉林省内最具脱贫经验和创新模式的白城市、延边州两地为轴心，精心设计了采访地点和采访路线，让记者编辑通过不同侧面、不同角度，真切感受到吉林省干部群众在脱贫攻坚战役中的战士情怀、战斗精神。在采访过程中，记者编辑经常被当地鲜活的采访素材所感染，延吉市汪清县依靠自己得天独厚的地域优势，大力发展黑木耳产业，目前已经在全国内打响了黑木耳的品牌，环球网记者任洁第一次看到了在阳光照射下熠熠生辉的几千万袋黑木耳：“我的家乡在新疆，之前听说过汪清县，只知道那里的木耳非常有名。今天在基地里看到木耳摆放的规模，真是太震撼了！”
好的采访人物和事物，必然会激发出源源不断的创造思路和灵感，记者编辑借助各自平台强大传播力，构思出一篇篇主题鲜明、形式新颖的优秀稿件。其中，中国台湾网记者尹赛楠采写的两篇稿件《“一个不能少，你我同路行”通榆人用真情书写最美脱贫故事》和《绽放的金达莱——开在脱贫攻坚前沿阵地上的希望之花》得到中央网信办高度认可；中国吉林网采写的稿件《“决战脱贫攻坚决胜全面小康”中央网络媒体走进吉林活动在通榆启动》被央广网首页头条置顶，受到大批网友的点赞和转发。
在采写吉林脱贫故事的同时，记者编辑也注重全方位、立体式、多层次的向全国、乃至全世界宣传脱贫攻坚的“吉林经验”。他们结合自己的媒体优势，在整个采访活动中充分利用文字、图片、音频、视频等多种新媒体传播形式，发布在微博、微信、抖音平台上，一时间，介绍吉林脱贫攻坚相关经验和做法的稿件在网络上迅速“升温”。据不完全统计，人民网、中国网、中国日报网、中国青年网、中国台湾网、环球网、中工网、海外网8家中央新闻网站共制作推送原创新闻报道37篇。省内仅吉林广播网开设的新浪微博话题#“决战脱贫攻坚‧决胜全面小康”中央网络媒体走进吉林活动#阅读量就超过100万。吉林日报、吉林广播电视台等省内新闻媒体，人民网、新华网等中央重点新闻网站，新浪、凤凰、网易等商业网站，延边州新闻网、松花江网等吉林省全量推送网站，以及延边州发布、白城市发布等市州新媒体平台，近70家参与，发布了相关报道200余篇，累计阅读量180余万。
山随平野尽，江入大荒流。毋庸置疑，吉林决战脱贫攻坚的征程中，留下了新闻媒体辛勤汗水；吉林决胜全面小康的伟业中，踏响了新闻媒体铿锵足音。短暂的采访活动虽然结束了，但留下的思考和启发是久远的。那么长的路，那么多的人，那么深的情，都让大家记忆犹新，终生难忘。惟其艰难，才更显勇毅，惟其笃行，才弥足珍贵。我们坚信：在省委省政府的正确领导下，一个都不能少的庄严承诺、如期完成脱贫攻坚的目标一定能够实现，2700万吉林人民一定能够携手共同迈向小康之路。
来源：中国吉林网
吉林网络广播电视台编辑：雷羽姗（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=969468_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/a287987d16ba0ba40bc73cb79bb73171.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:云南：多措并举促脱贫
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/a287987d16ba0ba40bc73cb79bb73171.jpg"/>
云南通过加快产业发展、易地扶贫搬迁等多种措施，推进脱贫攻坚。
眼下，普洱市江城县国庆乡嘎勒村的澳洲坚果开始挂果。一大早，村民郭会珍和丈夫就忙着给果树施肥。从靠天吃饭的传统农民到“旱涝保收”的产业工人，这种身份的转变，得益于县里引进了一家现代农业企业，建立了坚果产业基地。
通过采取这种“公司+基地+合作社+农户”的发展模式，目前江城县已经发展起茶叶、坚果、沃柑等多个产业，带动了一大批贫困群众致富。
在大力发展产业扶贫的同时，云南省还加快实施易地扶贫搬迁工程。
宣威市热水镇的不少村寨坐落在大山深处，近两年，通过易地扶贫搬迁，贫困群众相继搬出大山，住进了集中安置的社区。同时，当地建设了农贸市场和商铺，引进蔬菜加工厂和劳务公司，引导贫困群众创业就业，真正实现“搬得出、稳得住、能致富”。
前不久，云南省又有33个县市区正式宣布退出贫困县。按计划，今年云南还将完成130万贫困人口脱贫、3000个贫困村出列。
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=967421_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190809201738XRi4.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【脱贫攻坚在行动】致富带头人助力脱贫 贫困村实现真脱贫、不返贫
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190809201738XRi4.png"/>
牢牢把握“精准”二字、“从实处着手，从细处做起”是延边州脱贫攻坚工作的主体思路。为了推进扶贫从“输血”转向“造血”，确保脱贫效果的可持续性，延边州创新发展小庭院、小养殖、小作坊、小买卖、农家乐、共享庭院，依托各地致富带头人，深入推进产业结构调整，实现了真脱贫、不返贫。
和龙市八家子镇龙山村贫困户林明子家的油香鸡就要出栏了，作为致富项目带头人的陈杰，这几天没少往她家跑。
2008年，在外务工的陈杰返乡创业，成立养殖合作社，从肉牛养殖入手，再到高附加值的孔雀、鸵鸟、黑天鹅、油香鸡养殖，几年下来陈杰成了当地有名的养殖大户。得知许多贫困户缺乏养殖经验，陈杰主动向龙山村党支部请缨，让贫困户加入合作社，通过分发鸡雏养殖、回收成品的方式增收。
和龙市八家子镇龙山村致富带头人 陈杰 ：2018年，仅我们村就有80多家贫困户，今年又增加了 67家贫困户。
合作社还以集体委托代养的方式，为147户无劳动能力贫困户每家代养20只油香鸡，年底可为每户贫困户增收3000元。同样的产业帮扶，天桥岭镇则因地制宜选择了木耳。在汪清县天成农业服务公司，负责人祝凤秋指着木耳运输车辆告诉记者，它们将被运往山东济南。
祝凤秋告诉记者，这些从天桥岭销售出去的木耳，有很大一部分都有着当地贫困户的直接或者间接参与。
汪清县天成农业服务公司董事长 祝凤秋：想带领贫困户脱贫，我们就把他们的地流转过来， 建了一个标准化（木耳）种植园区。他们有劳动能力的，在园区里做一些力所能及的工作，没有劳动能力的，我们就流转他们的土地（分红）。
截止到目前，延边州已累计实现稳定脱贫43930人，占建档立卡贫困户总数的86.4%，贫困村退出251个，占延边州贫困村总数的82.6%。龙井、和龙、图们于2019年4月28日由省政府公告退出，贫困发生率降至0.99%。与此同时，延边州又开始了新一轮的“培养贫困村创业致富带头人”任务，目前已经完成2018年度系统录入及培育643人，2019年度的培养目标613人也已经完成系统录入。
延边州扶贫办开发规划处处长 师成文：建档立卡的贫困户，现在系统里总共有50829名贫困人口 ，未脱贫的是6899人。今年年底，我们这6899人全部脱贫，剩下的53个未脱贫贫困村也全部出列。汪清和安图两个贫困县，今年年底也要摘帽。
来源：吉林新闻联播
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=950026_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/201907241607584s6n.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【新时代·幸福美丽新边疆】这组扶贫大数据，刷新你的新疆印象！
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/201907241607584s6n.png"/>
针线穿梭，绣出花鸟山水，靠刺绣，能脱贫吗?多会一种语言，就能脱贫吗?小小铁锤，敲敲打打，靠做小手工艺品，能脱贫吗?作为三个孩子妈妈的家庭主妇，照顾家都忙不过来，能靠自己的双手脱贫吗?答案是：能!
透过他们的故事，你能感受到这片热土发展的铿锵脉搏。新疆维吾尔自治区2014年至2018年累计实现58.87万户231.47万贫困人口脱贫、2131个贫困村退出、13个贫困县摘帽。2018年全区实现53.7万贫困人口脱贫、513个贫困村退出、3个贫困县摘帽。
这是奋斗者的时代，这是创造者的时代，为告别贫困喝彩，为致富新生活喝彩!这组扶贫大数据，刷新你的新疆印象!
来源：中国青年网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=945385_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190720202827MyuF.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:脱贫攻坚围绕“四小”“四好” 图们打造美丽乡村新样板！
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190720202827MyuF.png"/>
图们市是吉林省东部高寒连片特困地区，八山一水半草半分田的自然地貌，超过75%的贫困户是60岁以上的老人。为了啃下这块脱贫的硬骨头，当地将脱贫攻坚和乡村振兴、全域旅游发展紧密相连，实施精准靶向脱贫。经过三年奋战，今年四月份，图们市22个贫困村全部实现出列，1827名建档立卡贫困人口稳定脱贫，图们市在吉林省首批脱贫摘帽。
仲夏时节，64岁的建档立卡贫困户康顺今，睡完午觉，跟老伴一起，精心烹制一只 “江米鸡”。鸡腹中要填充大枣、枸杞、黄芪、胡萝卜，在锅里再铺上一层厚厚的糯米。一只“江米鸡”的备料，就算完成了。
图们市石岘镇水南村 康顺今：
我腿脚不好，干不了别的活。“江米鸡”这样的活非常好，坐着也能做，非常满意。
“江米鸡”，朝鲜族传统美食，既美味又营养，是每一个朝鲜族妇女的看家本领。经过三个小时的小火慢炖，傍晚时分，鲜香糯滑的 “江米鸡”出锅了。此时，水南村游客接待中心，一伙饥肠辘辘的游客，正等待着这道硬菜上桌。美味的土鸡进了游客的肚，150元的现钞，也进了康顺今的腰包。2018年，“江米鸡”的买卖，让康顺今挣了12000元，直接脱贫了。
图们市石岘镇水南村 康顺今：
天天笑呵呵地过日子，生活很幸福。
在图们，像康顺今这样的脱贫产业，有个学名：四小工程。小买卖、小作坊、小种植、小养殖。为什么要突出一个小字，是因为要对应一个老字。全市因病因残致贫的贫困人口超过90%，其中75%是60岁以上的老人。这些老年人，只能干点小活儿。哪来这么多又轻巧又脱贫的小活呢？边陲小城图们，有四好。山好水好风景好，朝鲜族民俗资源好。因此，脱贫攻坚从一开始就与全域旅游、乡村振兴挂上了钩。许多特色浓郁的小村庄，增加了停车场、路标指示牌、民俗体验、民俗歌舞等一系列招人的项目。贫困户们做米肠、炖土鸡、烧米酒、卖庭院小菜、表演打糕技艺、民宿接待， 样样都不少挣钱。
图们市月晴镇白龙村 李钟范：
这个工作不太使力，很轻快。一个月收入2000元，愿意干，每天我们都很高兴。
特色美食、特色民风、特色村貌，原生态的自然美景，成为了当地的金字招牌，吸引越来越多的游客慕名而来，又直接催生了村庄“八大员”这个就业岗位。保洁员、巡逻员、巡河员、护林员、炊事员、监督员、护理员、治安员，每个岗位年收入超过4000元。在图们，建档立卡贫困户们干得欢，后勤保障也跟得上。经过健康体检、家庭签约医生入户等网络化梳理，财政专项列支300万元，在乡镇卫生院和村级卫生室，建立农村建档立卡贫困人口政府保障药房，由政府出资购置在省基药平台采购不到、而贫困人口又必需使用的药物，彻底破解因病致贫、返贫的症结问题。
图们市卫生健康局副局长 姜春雨：
比如说水南村村民胃病比较多，我们配备了很多胃病的用药。根据贫困患者不同病情，梳理出来的药品。所以每个村政府保障药房的药品，品种与数量都是不一样的。
每周五晚七点，图们市50个行政村的农民夜校都会准时开讲。建档立卡贫困户在这里学到了脱贫本领，开阔了视野，增强了脱贫信心。眼下，包保干部又给乡亲们上起了产业兴旺这一课。
图们市长安镇长岭村党支部第一书记 陈召军：
长效的产业咱们还要干黑李子、红松果苗，只要保证质量，咱们就坐等钱袋子鼓起来。大家认为我说得对不对？
眼下，图们市正在按照“特色农产、多元差异、精深加工、文旅结合”的发展思路，加快打造生态鸡养殖、非林地栽参、软枣猕猴桃、有机大米、食用菌等特色产业基地，做到“一镇一品、一村一业”。同时在全市范围内实施房屋改造、垃圾转运、污水处理三项工程，全力打造“图们江畔绿、边陲党旗红、脱贫攻坚好”的美丽乡村新样板。
图们市委书记 尹成龙：
保持帮扶力量不减，扎实开展脱贫成效回头看，抓好产业项目基础设施脱贫主体三个巩固 实现脱贫攻坚乡村振兴融合发展。
来源：吉林新闻联播
吉林网络广播电视台编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=938042_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/07/3b3b52966dffa987224c3c7548cc902a.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在省委常委会暨省脱贫攻坚领导小组会议上强调 突出精准 一鼓作气 实干担当 坚决如期高质量完成脱贫攻坚任务
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1562/9281/7768/156292817768.ssm/156292817768.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/07/3b3b52966dffa987224c3c7548cc902a.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=972406_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190814133244VpJY.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农村贫困发生率降至1.7% 如何啃下最后的“硬骨头”？
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190814133244VpJY.jpg"/>
农村6年减贫83.2%，剩下的“硬骨头”莫小觑
贫困发生率从10%降至1.7%，成绩是历史性的。而要啃下这余下的约1.7%“硬骨头中的硬骨头”，还得在“精准”二字上狠下功夫。
国家统计局8月12日发布了新中国成立70周年成就系列报告显示，其中对这70年来的减贫扶贫工作成果进行了梳理。根据报告，十八大以来，农村已累计减贫8239万人，年均减贫1373万人，6年间累计减贫幅度达到83.2%。农村贫困发生率从2012年末的10.2%下降到2018年末的1.7%。东部地区已基本率先脱贫，中西部地区农村贫困人口明显减少。这也引发广泛关注。
关于扶贫，我们已说得太多，“扶贫”话题的新鲜感似乎也在边际递减。即便如此，这份统计区间横跨70年的减贫扶贫报告，仍以广阔视野让我们对中国全域的“脱贫实践”成效，有了更直观的认知。世界银行的数据显示，1981年末到2015年末，我国贫困发生率年均下降2.6个百分点，同期全球年均下降0.9个百分点，以明显快于全球的减贫速度，带着占全球约1/5的人口脱贫，这本身也振奋人心。
在这份扶贫成绩单里，十八大以来农村脱贫进展尤为瞩目：6年里，农村地区累计减贫幅度达到83.2%，也就是5个贫困户里有4个已脱贫；农村贫困发生率也以降了不止4倍的幅度降低。这样的阶段性成果来之不易，既给进入决胜阶段的脱贫攻坚吃了“定心丸”，也肯定了精准脱贫在整体方向上的正确。
农村贫困发生率从10.2%降至1.7%，成绩是历史性的，也是中国前所未有过的局面。但你我都清楚，这余下的1%，未必会比之前的10%更轻松——脱贫攻坚行至今日，剩下的更多是“贫中之贫、困中之困、坚中之坚”，部分贫困户“无业可扶、无力脱贫”，是“硬骨头中的硬骨头”。
就既有经验而言，政府、企业、公众在农村扶贫领域的成效，也是用赋能作杠杆：以资金、政策、产业、互联网等，改变千百年来农民“面朝黄土背朝天”的生活方式，让他们有了更多增收路径。但如今那些尚未脱贫的贫困户们，主要分布在深度贫困地区，大多沿承着旧时的风土和心态，带领他们走出贫困，不只是拨资金、盖工厂、开网店，更需要“由内而外”的深层变革。
这就要求，在加大政策和资金投入的同时，也要精准扶“智”和扶“志”，引入现代社会与市场经济的源头活水，让那些难脱贫的贫困户们成为公共体系、开放市场和网络中的平等参与者，继而激发其内生动力和自我学习能力。这还要求，要摒弃那些简单粗暴的、形式主义的、轻浮不实的扶贫方法——这很容易“碰钉子”。
从现在到2020年，都是全面建成小康社会决胜期。时间紧迫，对那看似不起眼但仍需攻坚的“1.7%”，显然得再难也得啃。而要啃下这“硬骨头中的硬骨头”，还得在“精准”二字上狠下功夫——精准地提升农村贫困人群的“智”与“志”，让农村贫困人口获得内生动力，也获得与现代社会相衔接的、可持续的增收本领。
来源：新华网 新京报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=971972_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190814114256G7HJ.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人民网评：总书记的回信催人奋进，各族群众加速奔小康
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190814114256G7HJ.jpg"/>
“让各族群众都过上好日子，是我一直以来的心愿，也是我们共同奋斗的目标。”党的十八大以来，习近平总书记多次通过回信的方式，勉励各地干部群众干事创业，推动地方发展迈上新台阶。
在给云南省贡山干部群众的回信中，习近平总书记希望“加快脱贫致富步伐，早日实现与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的美好梦想”；收到独龙族实现整体脱贫的喜讯，总书记回信“脱贫只是第一步，更好的日子还在后头”；在给新疆尉犁县达西村全体村民回信中，总书记祝愿“乡亲们的日子一天比一天更好”……一封封饱含深情的回信，字字暖心、催人奋进。
一封回信，就是一份嘱托，也是一份激励。深受鼓舞的各地干部群众，将学习总书记回信精神作为工作抓手，在打赢脱贫攻坚战、推进高质量发展、实现全面建成小康社会的征程上砥砺奋进。无论是两次收到总书记回信的独龙族群众，把日子越过越红火，实现整乡脱贫出列、整族脱贫的阶段性目标；还是如今的达西村已经建成3A景区，一手抓庭院经济、一手抓乡村旅游，拓宽致富路子；抑或是西藏隆子县玉麦乡，4G信号通了、互联网全覆盖，乡里都能使用移动支付……一个个发展提速的生动案例，一个个脱贫致富的成功故事，生动诠释了总书记的关心关怀是推动地方发展的强大动力。
发展提速，源自于坚定的初心使命。从黄土高坡到雪域高原，从西北边陲到云贵高原，党的十八大以来，习近平总书记访贫问苦的足迹遍布全国14个集中连片特困地区，一封封寄给偏远贫困地区的回信写满了“为人民谋幸福、为民族谋复兴”的初心和使命。正是总书记的亲力亲为、躬身实践，为各地区发展把脉问诊、指明了方向，也正是这一份深厚的为民情怀，激励着更多人为了群众利益奋斗不息。“没有总书记的关心、党和政府的帮助支持，就没有玉麦今天的新面貌。”如今，在越来越多的地方，玉麦乡群众的亲身感受已经成为普遍的共识。
发展提速，靠的是科学的擘画指导。仔细品读总书记的回信，“再接再厉、奋发图强，为过上更加幸福美好的生活继续团结奋斗”，彰显发展的价值底色；“以积极向上的心态迎战各种困难，顺应自然规律，科学组织和安排生产生活，加快脱贫致富步伐”，体现发展的正确方法；“村党支部充分发挥战斗堡垒作用，像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起”，折射发展的根本基石。既有方法层面的科学指导，又有实践层面的具体要求，总书记的回信因地制宜、精准科学，抓住各地发展的关键所在，为实现提速升级提供了根本遵循。
前不久，得知福建寿宁县下党乡实现了脱贫，习近平总书记回信勉励乡亲们，“继续发扬滴水穿石的精神，坚定信心、埋头苦干、久久为功，持续巩固脱贫成果，积极建设美好家园，努力走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路。”为了各族群众能够过上好日子，总书记夙兴夜寐、从未停下脚步。当前，打赢脱贫攻坚战时不我待、全面建成小康社会使命在肩，从习近平总书记回信中汲取养分、激发干劲、凝聚力量，我们就一定能够让人民群众对美好生活的向往变成现实。
来源：人民网 新华网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=967281_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190809185830npia.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:荒茅变花茂 看花茂村是如何枝繁叶茂的
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190809185830npia.png"/>
7月23日至25日，由中央网信办网络评论工作局、中国互联网发展基金会主办，贵州省委网信办承办的“脱贫攻坚地方行”看贵州线下走访活动在贵阳开展。
花茂村位于贵州省遵义市播州区枫香镇东北部，原来叫荒茅田，意指贫困荒芜之地。党的十八大以来，花茂村在美丽乡村建设中，统筹推进精准扶贫，大力发展高效特色农业，推进农旅文一体化，使花茂村建成了一个望得见山、看得见水、记得住乡愁的乡村产业融合体，实现了农业文化旅游的联动发展，外出务工的村民也纷纷“回巢”，参与家乡建设。生产、生活、生态的全部改善，一产、二产、三产的深度融合，汇就了一幅抬头看山山有色，低头看水水成景，放眼看村村如画的美丽画卷。
如今的花茂村，花繁叶茂，不负其名，人均年收入从2012年的6478元增加到2018年17456元，全面小康实现程度达98%，曾经的“荒茅村”，又“新”了起来，百姓脸上的笑容，也越来越甜。2015年6月16日，习近平总书记来到花茂村视察时，提出了著名的“哭笑政策”。乡愁小道见证了习近平总书记提出的，新农村建设就是要“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的新概念。
红色文化、乡愁文化、土陶文化在这里交相辉映，自制土陶远销全国各地，古法造纸博得众多游客青睐，千年古纸，书香花茂，花茂村守住了乡愁、守住了传统文化，也走上了致富道路。
来源：光明网 中新网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=963844_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190806150712oMl.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:现在还有人这么干？102位“愚公”7年绝壁凿路8公里！
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190806150712oMl.jpg"/>
一握手便知道，毛相林的手如铁铸般粗糙有力。这是拿着钢钎和大锤挑战大山的一双手。
也正是这双手，与下庄筑路英雄谱上其他101人的双手一道，凿出了8公里的“绝壁天路”。
现实版的“愚公移山”就发生在重庆市巫山县下庄村。毛相林说，用了整整7年时间，下庄人克服了一个个困难，在悬岸绝壁上凿出了一条8公里长的脱贫希望路！
村民们在悬崖上开凿道路。
井底之村
三成人没去过县城，23人摔下悬崖
打毛相林记事起，下庄村几乎就没什么变化——一样的闭塞、一样的贫穷。
毛家在下庄村，到毛相林这一代，已有10代人。
毛相林
下庄是个天坑村，地形像口井，从“井口”到“井底”垂直高度有1100多米。全村4个社96户人家400多人就住在“井”底。
没有修村公路之前，下庄出村只有一条108个“之字拐”的小路，到县城要走3天。全村的生产生活物资，都靠背篓背进山。
毛相林记得很清楚，村里先后有23人在悬崖上摔死，75人摔伤、摔成残疾；由于外出太困难，有三成的人连县城都没去过，18岁嫁到下庄的袁大香直到94岁去世，都没有回过娘家，好多女娃娃出去打过工后，就再也不回来了。
毛相林在上世纪80年代就先后在村副主任、村主任等岗位上干过。毛相林回忆，当时下庄村买包盐都不容易，大家也为修路在想办法。第一次想买炸药炸山修路，结果干了两年，“没修好，炸药炸不开”，因此放弃了。
1992年，毛相林成为共产党员。1997年，他接任下庄村党支部书记兼村主任，坐在下庄井口的岩石上，看着井底的下庄，又一次萌生了修路的想法。
团结之村
凑钱修路，青壮年不分男女全上工地
毛相林的父母亲都是共产党员，他们从小教育毛相林说：“有事莫往后面躲！要往前冲！”1997年7月，毛相林决定，修路这件事，他要带头冲一冲。
当时，下庄的路还没有列入全县规划。在全村党员干部会上，毛相林对大家说：“山凿一尺宽一尺，路修一丈长一丈，就算我们这代人穷十年、苦十年，也一定要让下一辈人过上好日子！”
用毛相林的话说，当时大家是在“反反复复地打嘴仗、算细账”，但最后形成了共识——修路！因为没有路，就意味着下庄村，没有未来，也没有希望。
毛相林带头拿了700元钱作为第一笔修路资金，村民们也东凑西凑筹集了近4000元。
接下来，毛相林以个人名义向信用社贷了1万多元，又给上级写申请打报告，乡政府和相关部门同意了下庄村自己修路，还提供了炸药和钢钎等物资。
1997年农历冬月十二，毛相林带领村民在“鱼儿溪”炸响了第一个向封闭与贫困宣战的开山炮。
全村青壮年不分男女全部上工地，这102人的名字后来被一同刻在了村里的筑路英雄谱上。
没有钻机怎么办？村民们腰系长绳，趴在箩筐里，吊在几百米的悬崖上打炮眼。
没有挖机，就在悬崖峭壁上先“放一炮”，炸个“立足之地”，再用钢钎和大锤凿。
毛相林说，那时候，大家吃住都在山洞里，睡在山洞口的人还要在腰上系个绳子，免得夜里翻身掉下悬崖。就这样，他们以最原始的方式，“步步为营”向前推进。
奇迹之村
7年凿出绝壁天路，筑路故事引来游客
尽管大家反复提醒注意安全，但事故还是发生了。1999年8月，26岁的沈庆富被峭壁上落下来的一块大石头砸中头部，掉下悬崖。
毛相林回忆说，当时全村人都哭了，但大家心里清楚，不修路，出山死人的风险更大。毛相林领着大家擦干眼泪，又一头扎进了工地！
没想到，仅一个月之后，34岁的黄会元也在修路时不幸遇难。
送黄会元的遗体回家时，毛相林做好了挨骂、甚至挨打的准备。但黄会元的父亲，当时已72岁的黄益坤并没有责骂毛相林，只是说 “谢谢你们把会元找回来了”。
就在灵堂前，大家表态还要不要继续修路时，黄益坤第一个站出来支持，之后，村里的男女老少都把手臂高高举起来！
2004年，用了整整7年时间，下庄人终于在悬岸绝壁上凿出了一条8公里长的“天路”。
如今的下庄村，有一百亩脆李、一百亩桃子、两百亩西瓜、六百五十亩柑橘，应季水果直销重庆主城……
2016年，下庄村在全县率先实现整村脱贫！今年，全村人均纯收入将达9000余元，比20年前翻了四番不止，村里还建成了91栋122户风貌统一的乡村民宿。
“欢迎大家来我们下庄旅游，寻访这条‘天路’。”毛相林说，不少游客都是冲着筑路的故事而来。接下来，村里还考虑将部分路段拓宽，同时考虑启动环线的建设，欢迎更多人来下庄“打卡”。
来源：上游新闻·重庆晨报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=959604_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190802112631DEsp.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新疆南疆积极承接产业转移推进农村富余劳动力转移就业 以就业促脱贫取得实效新疆南疆积极承接产业转移推进农村富余劳动力转移就业 以就业促脱贫取得实效
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190802112631DEsp.jpg"/>
据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，第二次中央新疆工作座谈会召开五年来，新疆举全区之力、集中攻坚克难，扎扎实实地把脱贫攻坚推向前进，取得了重大阶段性成果。目前，新疆南疆正积极承接产业转移，拓展就业岗位；推进农村富余劳动力转移就业，以就业促脱贫取得实效。
和田举办“一带一路”中国鞋业发展大会暨新疆和田鞋革产业投资洽谈会，吸引了全国鞋革行业的40多家商协会代表和300多名企业家赴和田（县、乡、村）实地考察。
和田地区行署副专员曾冠军表示，将加大招商力度，提升产业扶持效力。
曾冠军：我们现在招商的模式是商协会抱团入园的方式落地生产，将安排专人跑办，保姆式为企业开展上门服务。
南疆四地州是全国“三区三州”深度贫困地区之一，是新疆脱贫攻坚最难啃的“硬骨头”。今年上半年，新疆转移就业农村富余劳动力175.62万人次，其中南疆22个深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业5.46万人，提前完成年度目标。2014-2018年，南疆四地州实现188.95万人脱贫、1707个村退出、4个贫困县摘帽，贫困发生率降至2018年底的10.9%。今年，新疆还有60.61万人脱贫、976个贫困村退出、12个深度贫困县摘帽，作为脱贫攻坚力量，“访惠聚”驻村干部宋秀红说：“让他们增加收入，生活条件改善了，精神面貌改善了，带活了我们这一村人的思想。”
来源：央广网
编辑：张玥（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=926472_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/2019070110020449LE.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:把握特赦条件 紧扣“九大步骤”——中央政法委和政法各单位作出部署严格规范实施特赦
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/2019070110020449LE.jpg"/>
2019年6月29日，十三届全国人大常委会作出决定，国家主席习近平签署发布特赦令，在中华人民共和国成立70周年之际，对部分服刑罪犯予以特赦。如何严格依法实施好特赦？怎样确保特赦实现良好政治效果、法律效果、社会效果？
30日，全国特赦实施工作动员部署视频会在京召开，中央政法委要求，紧扣“九类特赦对象、五种禁止情形”，把握好特赦条件，紧扣“九大步骤”，严格规范实施特赦。中央政法各单位强调严格依法履行特赦实施工作职责。
把握好九类特赦对象具体情形
国家主席特赦令明确，对依据2019年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑的九类罪犯实行特赦。中央政法委提出要把握好九类特赦对象的具体情形：
第一，参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的罪犯。参加过抗日战争是指参加过八路军、新四军，地下革命工作，以及以其他形式为抗日战争做出贡献的人员；参加过解放战争是指参加过中国共产党领导的人民军队，地下革命工作；各民主党派中拥护中国共产党并参加、支援解放战争，以及以其他形式为解放战争做出贡献的人员。上述罪犯为民族独立和新中国建立做出过贡献，特赦他们，可以突出庆祝新中国成立七十周年的主题。同时，他们年龄普遍较大，回归社会后负面影响小。
第二，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的罪犯。上述罪犯为巩固国家政权，维护国家主权、安全和领土完整做出过贡献，特赦他们，有利于激发爱国热情、振奋民族精神。
第三，获得过省部级以上荣誉称号的特定罪犯。具体指为国民经济和社会发展五年规划等确定的航空、航天、军事、基础设施、科技等国家重大工程建设做过较大贡献，并获得省部级以上“劳动模范”“先进工作者”“五一劳动奖章”等荣誉称号的服刑罪犯。上述罪犯为国家建设做出过贡献，特赦他们，有利于激励创新创造，弘扬为国奉献精神。
第四，立过军功的罪犯。具体指退役后犯罪的服刑人员、服役期间因犯罪被开除军籍的服刑人员、未被开除军籍的服刑人员，在服役期间获得个人一等功、荣誉称号和八一勋章等奖励的。上述罪犯为巩固国防、保卫祖国和社会主义现代化建设做出过贡献，特赦他们，有利于形成尊崇军人、激励军功的良好氛围。
第五，防卫或者避险过当的特定罪犯。具体指因防卫或者避险过当，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的服刑罪犯。上述罪犯因保护正当利益免受正在进行的不法侵害或者正在发生的危险，实施了超过必要限度的损害行为，主观恶性小，特赦他们，有利于鼓励人民群众见义勇为、同违法犯罪作斗争、积极参与抢险救灾等工作。
第六，年高身残的罪犯。具体指年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的服刑罪犯。对他们特赦，符合我国历史文化传统和人道主义原则。
第七，未成年时实施犯罪的特定罪犯。具体指犯罪时不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的服刑罪犯。对上述罪犯特赦，体现了对未成年人犯罪教育为主、惩罚为辅的刑事政策，有利于他们早日回归社会。
第八，女性特定罪犯。具体指丧偶且有未成年子女或者有身体严重残疾、生活不能自理的子女，确需本人抚养，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的女性罪犯。特赦她们，体现了党和国家对女性的特殊关怀，有利于帮助其家庭纾解特殊困难。
第九，在社区矫正的特定罪犯。具体指被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期或者被判处管制的罪犯。上述罪犯已经在社区，社会危险性小，特赦他们，有利于促进其更好地融入家庭、回报社会。
九类特赦对象中，第一、二、六、七类与2015年特赦对象相同，第三、四、五、八、九类是本次特赦新增加的。为避免出现“刚判即赦”的情况，决定规定只对依据2019年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑的罪犯实行特赦。
把握好五种不得特赦情形
中央政法委特别强调，要把握好五种不得特赦的情形：
一是犯特定重大罪行的，即第二、三、四、七、八、九类对象中，系贪污受贿犯罪，军人违反职责犯罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，贩卖毒品犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的罪犯，其他有组织犯罪的主犯、累犯的，不得特赦。这是充分考虑了当前反腐败斗争形势和刑事犯罪实际情况，为避免社会误解、影响群众安全感，对这些罪犯不予特赦。
二是余刑较长的，即对第二、三、四、九类对象中剩余刑期在十年以上和仍处于无期徒刑、死缓期间的，不得特赦。
三是之前特赦后再犯罪的，即2015年被特赦后又因犯罪被判处刑罚的，不得特赦。
四是不认罪悔改的，不得特赦。“不认罪”是指对基本犯罪事实不认可。这样规定，有利于激励罪犯改过自新。
五是经评估认为具有现实社会危险性的，不得特赦。
“九大步骤”严格规范实施特赦
为严格规范实施特赦，中央政法委要求，要围绕“九大步骤”，把握好“九字诀”：
第一，摸排甄别，重在“全”字，对服刑罪犯逐一摸排，确定符合特赦条件的罪犯名单。
第二，调查取证，重在“深”字，确保特赦证明材料真实、充分。
第三，风险评估，重在“准”字，要进行现实社会危险性评估，提出明确倾向性意见并及时反馈。
第四，报请特赦，重在“慎”字，要认真审查拟报请特赦罪犯的相关材料，核实事实证据，落实公示制度，依法报请有管辖权的人民法院审理裁定。
第五，审理裁定，重在“公”字，人民法院要严格把握实体条件和办理程序，对符合特赦条件的逐案审理，依法作出裁定。
第六，法律监督，重在“严”字，人民检察院对办理特赦案件实行全程同步监督，对相关控告、举报、申诉，要进行核查并反馈处理结果。
第七，军地配合，重在“融”字，军队政法机关要依法办理军队服刑罪犯特赦案件，同时支持地方政法机关做好相关服刑罪犯的甄别、取证、评估等工作。
第八，安置稳控，重在“细”字，要做好被特赦人员思想、道德、法制教育和安置帮教工作，加强对未成年时实施犯罪的特赦对象教育、帮扶、安置，防止重新犯罪。
第九，督导检查，重在“实”字，各地党委政法委要统筹本地特赦实施工作，协调解决重大问题。
严格依法办理不折不扣执行特赦
司法部要求，要在前期摸排基础上，对罪犯作进一步甄别，严格按照特赦决定的对象、标准，对初步确定的罪犯逐人逐项核实。确定名单后，要及时送有关机关进行社会危险性评估。要对罪犯是否符合法定条件进行逐案审查，并按照规定公示罪犯名单。要做好特赦人员释放前教育，使其切实悔罪感恩，回归社会后遵纪守法；对其他在押罪犯要加强教育管控，引导其摆正心态，安心服刑。
公安部要求，看守所对留所服刑罪犯、待交付执行罪犯，逐一进行拉网式摸排，核实罪犯身份等重要信息，确保证据扎实。要开展现实社会危险性评估，提出明显倾向性意见后予以反馈。要严格公正办理特赦案件，做到适用法律准确，报请程序合法，严禁弄虚作假、暗箱操作。
最高检要求，加强对特赦实施的全程、同步监督，确保特赦实施工作严格依法规范开展。及时监督纠正特赦实施中的违法行为，确保特赦对象符合条件、特赦程序依法合规。要及时受理、核查相关控告、举报和申诉，保障服刑罪犯合法权利，促进特赦实施工作廉洁高效开展。
最高法要求，准确把握特赦决定所规定的特赦范围和适用条件，准确做好特赦对象筛查甄别、审核把关工作，科学审慎做好罪犯释放后的风险评估，坚决做到不符合特赦条件的一个也不能放。要全面接受社会监督，确保每一个特赦案件都经得起法律和历史检验。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=926468_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190701100602o3cW.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:法安天下德润人心的重大举措——专家解读新中国成立70周年之际实施特赦
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190701100602o3cW.jpg"/>
6月29日，十三届全国人大常委会作出决定，国家主席习近平签署发布特赦令，在中华人民共和国成立70周年之际，对部分服刑罪犯予以特赦。
这是新中国成立以来的第九次特赦，也是我国改革开放以来的第二次特赦。此次特赦有着怎样的意义？宪法和法律依据是什么？九类特赦对象的选择有何考量？对此，有关专家进行了解读。
时机选择：彰显制度自信执政自信
“特赦是一项国际通行的刑事政策措施，通常在国家重要纪念日、节假日实施。”北京师范大学法学院教授阴建峰介绍，韩国的光复节特赦、泰国为国王庆生的特赦、德国的圣诞节特赦等都是如此。
我国自唐代以来就形成了“盛世赦罪”的历史传统。新中国成立后至1975年，先后进行过7次特赦，1959年第一次特赦是为了庆祝新中国成立10周年。2015年，根据现行宪法，为了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年实行特赦。
全国人大常委会法制工作委员会负责人表示，2019年是新中国成立70周年，是新时代第一个逢十的周年，是“两个一百年”奋斗目标进入历史交汇期的关键之年，是实现中华民族伟大复兴进程中的第二个重要节点。在这一重要历史时刻，对部分罪犯实行特赦，具有重大意义。
“值此重大节庆时刻，再次对部分服刑罪犯予以特赦，是一项展示党的执政理念和执政能力、营造节日祥和喜庆氛围的重大政治决定和法治举措。”阴建峰说。
中国政法大学刑事司法学院教授王平认为，此次特赦延续了2015年特赦的思路，而且在2015年特赦四类服刑罪犯的基础上增加五类服刑罪犯。这充分彰显了以习近平同志为核心的党中央承续中华文明慎刑恤囚、明刑弼教的优良传统，推进法安天下、德润人心的执政自信和制度自信。
实施依据：遵循宪法精神弘扬法治理念
多位法学专家表示，特赦一般是指国家对较为特定的罪犯免除执行全部或者部分刑罚的制度。依据我国宪法和刑法、刑事诉讼法等法律，国家可以对正在服刑的罪犯实行特赦。
根据我国宪法第67条和第80条规定，特赦由全国人民代表大会常务委员会决定，由中华人民共和国主席发布特赦令。我国刑法和刑事诉讼法也对特赦作出了有关规定。
“这次特赦，是2018年修宪之后，直接以宪法为依据的一次重大宪法实践活动，是实施宪法规范的最直接体现。”阴建峰表示，这有助于进一步彰显依宪治国、依宪执政理念，在全社会树立宪法权威，增强宪法的生命力与活力。
清华大学法学院教授张明楷等专家指出，实行特赦的依据还包括：对罪犯不具有再犯罪危险性的肯定，对成文刑法局限性的修正，对基于刑法变化的判决效果的变更，对难以通过法定程序改正误判的救济等。因此，特赦制度可以发挥出救济法律不足、衡平社会关系、调节利益冲突的刑事政策功能。
特赦决定的执行也有明确规范的程序。王平介绍，由司法行政机关和其他刑罚执行机关提请特赦，人民法院裁定，人民检察院监督特赦实施。特赦实施完毕后，有关部门应当在一定时间内保持对被特赦人员的教育管理，促使其出狱后遵纪守法，顺利回归社会，同时还要做好被害人及其家属的情绪稳定和心理安抚工作。
特赦对象：宽严相济慎重有度
根据国家主席特赦令，对依据2019年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑的九类罪犯实行特赦：
一是参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的；
二是中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的；
三是中华人民共和国成立以后，为国家重大工程建设做过较大贡献并获得省部级以上“劳动模范”“先进工作者”“五一劳动奖章”等荣誉称号的；
四是曾系现役军人并获得个人一等功以上奖励的；
五是因防卫过当或者避险过当，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；
六是年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的；
七是犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；
八是丧偶且有未成年子女或者有身体严重残疾、生活不能自理的子女，确需本人抚养的女性，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；
九是被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的，或者被判处管制的。
张明楷认为，第一类和第二类罪犯为民族独立和新中国成立，巩固国家政权，维护国家主权、安全和领土完整做过贡献，对他们予以特赦，有利于激发爱国热情、振奋民族精神。第三类和第四类罪犯为国家强大和综合国力提升，巩固国防和保卫祖国做过贡献，对他们实施特赦，有利于激励创新创造，弘扬为国奉献精神，形成尊崇军人、激励军功的良好氛围。
对于第五类罪犯，张明楷表示，防卫过当、避险过当是行为人为了使国家、公共利益，本人或者他人的人身、财产等权益免受正在进行的不法侵害或者紧迫危险，在实施防卫或者避险行为过程中发生的。这些罪犯的特殊预防必要性小，原本被判处的刑期短，或者经过了较长时间的服刑。对他们予以特赦，有利于在全社会弘扬见义勇为精神，鼓励人民群众同违法犯罪作斗争，积极参与抢险救灾等工作。
对于第六、七、八类罪犯，王平认为，党和政府历来重视对老人、未成年人和妇女的关心帮助。在我国刑事司法领域，犯罪的老人、未成年人和妇女有更多机会获得从宽处理，这也与“矜老恤幼”的中国传统文化相契合。
对于第九类罪犯，张明楷认为，他们有悔改表现或犯罪轻微，再犯罪危险性较小，予以特赦有利于促进其更好融入家庭、回报社会。
“要注意到，对这九类罪犯的特赦，刑种、刑期等都有限制，例如贪污贿赂犯罪、严重暴力犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织犯罪等罪犯不得特赦。”王平表示，这体现了宽中有严、慎重有度，既维护刑事判决稳定性和严肃性，也兼顾了对罪犯宽宥人道与确保社会安全之间的平衡。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=926464_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190701100416PZdY.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:彰显自信践行法治促进和谐——法律工作者等各界人士热议新中国成立70周年之际实施特赦
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190701100416PZdY.jpg"/>
2019年6月29日，国家主席习近平签署发布特赦令，根据十三届全国人大常委会第十一次会议通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定，对九类服刑罪犯实行特赦。
广大法律工作者等社会各界人士认为，这次特赦是在重大历史时刻作出的一次重大举措，集中展现了我们党的执政自信和制度自信，创新践行了全面依法治国理念，将有利于激发广大人民群众的爱国热情，振奋民族精神，促进社会和谐稳定，树立我国开放、民主、法治、文明的国际形象。
展现制度自信 体现国家意志
2019年是新中国成立70周年，是新时代第一个逢十的周年，是“两个一百年”奋斗目标进入历史交汇期的关键之年，是实现中华民族伟大复兴历史进程中的第二个重要节点。
“在这个重要的历史时刻，在我国实现经济持续健康发展、社会持续安全稳定‘两大奇迹’的时代背景下，对部分服刑罪犯予以特赦，是顺应新时代经济社会发展和法治中国建设的重大创新实践，既体现了庄严的国家意志，也体现了国家情怀、民族情怀和人文情怀，具有重大的政治意义、法治意义和社会意义。”中央政法委执法监督局副巡视员卞忠民说，这充分展示了我们党的执政理念和执政能力，凸显了中国特色社会主义制度的优越性。
中南财经政法大学教授徐汉明认为，这次特赦在新中国七十华诞之际实施，使党的主张通过法定程序成为国家意志、全体人民的意志，体现了党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，体现了中华文明慎刑恤囚、明刑弼教的优良传统与法安天下、德润人心的现代国家治理理念的有机统一，具有高度的自信和强大的感召力、凝聚力，必将实现政治效果、法律效果和社会效果的有机统一。
仔细阅读有关新闻后，重庆大学数学与统计学院辅导员向彩霞深有感触。她说，对部分服刑罪犯实施特赦，让他们也能分享举国欢庆、万众欢腾的节日气氛，可以充分昭示党和国家从来没有忘记那些为民族独立和新中国成立，为保卫国家主权、安全和领土完整浴血奋战的人，从来没有忘记那些为社会主义事业和现代化建设做过突出贡献的人。
推进依宪执政 创新法治实践
在国家重要纪念日或节假日，对特定罪犯赦免余刑，世界各国已成惯例。我国自唐代起就形成了“盛世赦罪”的历史传统，现行宪法和有关法律中也对特赦作出了规定。
“作为我国一项重要的刑事政策和法律制度，特赦体现了我们党依宪执政、依宪治国的理念。”公安部监所管理局副局长游蓉认为，特赦遵循“国家尊重和保障人权”的宪法精神，是对宽严相济刑事司法政策的贯彻落实，有利于教育、感化、挽救罪犯，让他们心怀感恩，平稳回归社会、努力反哺社会。
相比2015年特赦，此次特赦的罪犯从四类扩大到九类。陕西省法学会刑法学会副会长王浩公表示，将对国家做过贡献、涉及防卫过当以及老、少、妇等特定类型的罪犯纳入特赦范围，进一步彰显法治价值、弘扬法治理念。对特赦罪犯的刑种、刑期等作出明确限制，将贪污腐败犯罪、严重暴力犯罪等罪犯排除在特赦范围之外，体现了制度安排的科学周密，有助于进一步推动特赦规范化、制度化、法治化，助推国家治理进一步走向成熟。
在山东省潍坊市潍城区妇联退休干部韩同花看来，这次特赦既维护了社会主义法治权威，也照顾了人民群众的安全感。“相信这些特赦对象将受到感召，心怀对党和国家的感恩、对法治的敬畏，遵纪守法向善向上，成为构建和谐社会的积极力量。相信人民群众也会接受他们回归家庭、融入社会。”
严格依法实施 确保公平公正
确保本次特赦工作如期圆满完成，做到“不错放一个，不漏赦一个”，让人民群众在每一起特赦案件中感受公平正义，司法机关使命光荣、责任重大。
最高人民法院审判监督庭副庭长罗智勇表示，依法审理特赦案件是重要的法治实践，也是重大的政治任务。本次特赦对象的覆盖面更广，情况更为复杂，人民法院将准确把握国家主席特赦令和全国人大常委会特赦决定的精神，忠实履行法定职责，严格按照宪法和法律规定，公正审理每一起特赦案件，体现依法依规、公开公正、程序规范的要求，确保本次特赦成为维护宪法权威、建设法治国家的成功典范。
特赦工作的顺利进行，离不开检察机关严格依法履行法律监督职责。
“检察机关将依法对刑罚执行机关报请特赦和人民法院审理、裁定特赦案件全程同步监督。”最高人民检察院第五检察厅一级高级检察官周伟说，将重点审查被提请特赦罪犯是否符合法定条件，依法应当特赦的罪犯是否提请特赦，提请活动是否符合法定程序等。绝不允许特赦中有权钱交易、失职渎职，坚决防止错漏现象发生。
“我们将指导全国监狱系统严格依法办案、接受监督，确保各个环节都符合法律规定。”司法部监狱管理局副局长李静表示，在人民法院依法裁定特赦后，监狱将对特赦罪犯进行释放前的教育，告诫其珍惜机会，回归社会后遵纪守法，做对社会对家庭有用的人。同时，监狱将加强对服刑罪犯的教育引导，开展特赦专题教育，确保监狱安全稳定。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=926152_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630124154u8Bz.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:什么是特赦？谁能得到特赦？这张图全说清楚了
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630124154u8Bz.jpg"/>
国家主席习近平29日签署发布特赦令，在中华人民共和国成立七十周年之际，对九类服刑罪犯实行特赦。
什么是特赦？什么样的罪犯能获得特赦？特赦如何进行？今天，通过一张图，一起了解。
来源：央视新闻
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925580_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190629194146NsP6.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家主席习近平签署发布特赦令 在中华人民共和国成立七十周年之际对九类服刑罪犯实行特赦
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190629194146NsP6.jpg"/>
国家主席习近平29日签署发布特赦令，根据十三届全国人大常委会第十一次会议29日通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十周年之际对部分服刑罪犯予以特赦的决定，对九类服刑罪犯实行特赦。
根据国家主席特赦令，对依据2019年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑的九类罪犯实行特赦：一是参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的；二是中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的；三是中华人民共和国成立以后，为国家重大工程建设做过较大贡献并获得省部级以上“劳动模范”“先进工作者”“五一劳动奖章”等荣誉称号的；四是曾系现役军人并获得个人一等功以上奖励的；五是因防卫过当或者避险过当，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；六是年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的；七是犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；八是丧偶且有未成年子女或者有身体严重残疾、生活不能自理的子女，确需本人抚养的女性，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的；九是被裁定假释已执行五分之一以上假释考验期的，或者被判处管制的。
国家主席特赦令同时明确，上述九类对象中，具有以下情形之一的，不得特赦：一是第二、三、四、七、八、九类对象中系贪污受贿犯罪，军人违反职责犯罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，贩卖毒品犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的罪犯，其他有组织犯罪的主犯，累犯的；二是第二、三、四、九类对象中剩余刑期在十年以上的和仍处于无期徒刑、死刑缓期执行期间的；三是曾经被特赦又因犯罪被判处刑罚的；四是不认罪悔改的；五是经评估具有现实社会危险性的。
国家主席特赦令指示，对2019年6月29日符合上述条件的服刑罪犯，经人民法院依法作出裁定后，予以释放。
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：雷羽姗（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=926372_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630215826Q19O.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:不畏浮云遮望眼——习近平主席出席二十国集团领导人大阪峰会综述
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630215826Q19O.png"/>
6月27日至29日，国家主席习近平应邀赴日本大阪出席二十国集团领导人第十四次峰会。此次G20峰会是在国际局势变乱交织的历史关口举行。习近平主席站立时代潮头，不畏浮云遮望眼，从构建新型国际关系和人类命运共同体的高度，为世界经济和全球治理明确方向，为大国关系和国际合作把脉开方，展现了中国领导人的远见卓识，发挥了负责任大国的作用担当。
两天时间里，习近平主席接连出席20多场活动，高举多边主义旗帜，倡导伙伴合作精神，践行互利共赢理念，阐释共同发展主张。会场内，习近平主席的重要讲话引发共鸣，中国理念方案广获支持。会场外，习近平主席的峰会外交牵动全球目光，中美元首会晤备受关注。国内外舆论高度评价，认为习近平主席此行致力于凝聚共识、增进理解、推动合作、传递信心，为峰会成功作出重要贡献，为世界和平发展增添稳定预期。
当前，单边主义和保护主义持续蔓延，侵蚀各国互信协作，冲击国际规则秩序，拖累全球经济增长。世界比以往任何时候都更需要坚持和倡导多边主义。在G20峰会全体会议上，习近平主席秉持多边主义精神，引导对话讨论朝着合作、包容、共赢的方向发展，指出人类从闭塞走向开放是不可阻挡的时代潮流，各国早已休戚与共、命运相连。我们要立足共同利益，着眼长远发展，避免因一时短视而犯下不可挽回的历史性错误。习近平主席出席金砖国家领导人会晤、中俄印领导人会晤、中非领导人会晤等“小多边”活动，呼吁各方坚持共商共建共享全球治理观，维护以联合国为核心、以国际法为基础的国际体系，维护以世界贸易组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制，共同促进多边主义和自由贸易，推动国际关系民主化，建设开放型世界经济，在会场内外得到广泛响应。在各方共同努力下，G20大阪峰会发出支持多边主义的主流声音，为国际形势发展注入稳定性和正能量。倡导和践行多边主义，已成为世界上绝大多数国家的共识和心声。
在世界经济前行的十字路口，在国际体系变革的关键阶段，G20加强政策协调与合作的重要性和迫切性有增无减。习近平主席着眼时代发展要求，倡导各方尊重客观规律，把握发展大势，胸怀共同未来，做到四个坚持：一要坚持改革创新，挖掘增长动力，实现高质量发展；二要坚持与时俱进，完善全球治理，推进国际金融体系改革；三要坚持迎难而上，破解发展瓶颈，让更多国家和地区从经济全球化中获益；四要坚持伙伴精神，妥善处理分歧，通过平等协商扩大共识。这些倡议为应对世界经济面临的挑战指明了方向，有利于开辟更加广阔的全球发展空间，有助于营造风清气正的国际合作环境。作为最大发展中国家领导人，习近平主席坚持发展视角，推动G20将发展置于宏观经济政策协调的优先位置。针对一些国家关注的世贸组织改革问题，习近平主席强调要维护世贸组织核心价值和基本原则，坚持“特殊与差别待遇”，并以协商一致方式推进，使世贸组织更加有效践行开放市场、促进发展的宗旨。
此次峰会期间，习近平主席应约同美国总统特朗普举行会晤，就事关中美关系发展的根本性问题表明中方立场，就当前面临的重大挑战坦诚沟通。习近平主席总结中美建交40年来的经验启示，指出中美合则两利、斗则俱伤，合作比摩擦好，对话比对抗好，两国利益高度交融、合作领域广阔，应避免落入所谓冲突对抗的陷阱，实现相互促进、共同发展。习近平主席强调，在涉及中国主权和尊严的问题上，中方必须维护自己的核心利益。特朗普表示，他珍视同习近平主席的良好关系，两国元首保持密切联系非常重要；美方重视美中关系，对中方没有敌意；美方愿同中方开展合作，希望美中关系越来越好。习近平主席还重申中方在台湾问题上的严正立场，敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定。特朗普总统确认美方立场没有改变。美方将继续奉行一个中国政策。
关于中美经贸摩擦，习近平主席强调，中美经贸合作的本质是互利共赢，双方的分歧终归要通过平等对话磋商找到双方都接受的解决办法。特朗普总统对此赞同，表示应妥善处理双方在经贸等领域的分歧，美方将不对中国出口产品加征新的关税。
两国元首会晤达成的最重要共识是：双方同意继续推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。双方宣布将在平等和相互尊重基础上重启经贸磋商。这些重要共识向国际社会和全球市场发出积极和正面信号。
习近平主席此次赴大阪出席G20峰会，受到日方高度重视。安倍晋三首相在习近平主席抵达当日即举行会谈并设欢迎晚宴。双方就推动两国关系进一步改善发展达成十点共识，强调要恪守中日四个政治文件确立的各项原则，践行中日互为合作伙伴、互不构成威胁的政治共识；加强高层引领，深化利益交融，为彼此企业提供公平、非歧视、可预期的市场环境；倡导文明对话，促进民心相通，妥善处理敏感问题，推动构建建设性双边安全关系；携手应对全球性挑战，维护多边主义和自由贸易体制，共同致力于构建契合新时代要求的中日关系。这些共识为今后的中日关系明确了方向。习近平主席同韩国总统文在寅会晤，就双边关系及朝鲜半岛形势交换意见并达成新的共识。习近平主席分别会见法国总统马克龙、德国总理默克尔，商定继续推进双多边框架下的对话合作，带动中欧关系深入发展。习近平主席重视同新兴市场国家和发展中大国领导人的团结协作，同南非总统拉马福萨、印尼总统佐科分别会晤。在出席金砖国家领导人会晤、中俄印领导人会晤期间，习近平主席强调要深化金砖战略伙伴关系，平衡推动经济、政治安全、人文交流三大领域合作，夯实金砖合作基础。
当前中东形势、朝鲜半岛问题处于重要敏感节点，牵动大国关系走向，成为本次峰会期间各方关注讨论的话题。习近平主席同与会领导人沟通交流、协调立场，鼓励引导有关国家加强对话协商、维护地区和平稳定，为推动热点问题政治解决进程发挥了建设性作用。
中国发展振兴是不可阻挡的历史必然，同时也难免伴随干扰和杂音。习近平主席利用此行公开讲话、会谈会见等场合，阐释中国发展理念和合作主张，宣布中国在开放市场、扩大进口、改善营商环境、推动自贸安排和区域经济一体化的明确态度和最新举措，指出中国正加快形成对外开放新局面，努力推进高质量发展。习近平主席结合G20峰会有关议题，介绍高质量共建“一带一路”理念，大力倡导国际创新合作，强调要超越疆域局限和人为藩篱，让创新成果惠及更多国家和人民。这些倡议主张自信坦荡、掷地有声，彰显中国将自身发展与世界共同发展相统一的博大胸怀。
习近平主席此行统筹多边和双边、兼顾大国和周边、涵盖发达国家和新兴市场及发展中国家，是中国全方位外交又一次成功实践。今年6月以来，习近平主席接连四次出访，创造了新中国外交史上的纪录。这四次重要外交活动紧密衔接、协调推进，实现了中国国际影响的再提升、外交总体布局的再完善、战略运筹空间的再拓展。当前世界乱局变局仍在持续，各种不稳定不确定因素还在蔓延，我们要以习近平外交思想为指引，保持清醒、保持定力、沉着应对、积极有为，奋力开创中国特色大国外交的新业绩。
来源：央视新闻客户端
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=926162_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630155543l3e6.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:值得收藏！习主席这些令人回味的G20金句
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630155543l3e6.jpg"/>
我们要尊重客观规律。
我们要把握发展大势。
我们要胸怀共同未来。
——在二十国集团领导人峰会上关于世界经济形势和贸易问题的发言（2019年6月28日）
面对重重挑战，我们既要增强紧迫感，也要保持理性，登高望远，以负责任态度把握世界经济大方向。
——在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上的发言（2018年11月30日）
德国谚语说，一个人的努力是加法，一个团队的努力是乘法。
——在二十国集团领导人汉堡峰会上关于世界经济形势的讲话（2017年7月7日）
“弄潮儿向涛头立。手把红旗旗不湿。”我同各位一样，期待着二十国集团勇做世界经济的弄潮儿。
——出席G20工商峰会开幕式并发表主旨演讲（2016年9月3日）
与其坐而论道，不如起而行之。
——在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言（2015年11月15日）
独行快，众行远。面对世界经济面临的各种风险和挑战，二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，坚持做好朋友、好伙伴，积极协调宏观经济政策，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局。
——在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言（2014年11月15日）
“一花独放不是春，百花齐放春满园。”各国经济，相通则共进，相闭则各退。我们必须顺应时代潮流，反对各种形式的保护主义，统筹利用国际国内两个市场、两种资源。
——在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言（2013年9月5日）
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925790_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630083208LdiA.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一场举世瞩目的会晤，幕后还有这些独家细节和现场
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190630083208LdiA.jpg"/>
“今天，我愿同总统先生就事关中美关系发展的根本性问题交换意见。”“你还表示百分之百地赞同双方要相互尊重、互惠互利。这是我们应该牢牢把握的正确方向。”“我对中国没有敌意”……6月29日，日本大阪，一场历时80分钟的会晤，事关你我，扣人心弦。当这些透着交流气息和生活色彩的话语从会场传向全球各个角落，人们更加真切地体会到，你中有我，我中有你，我们命运与共。
再次会晤，离不开11天前的一个电话
和去年12月1日那场在南半球举行的会晤一样，习近平主席与特朗普总统的这次会晤，也离不开一次通话。
△当地时间2018年12月1日，布宜诺斯艾利斯柏悦酒店。上一次G20峰会期间，中美元首在此会晤。
11天前，6月18日，习近平应约同美国总统特朗普通电话。特朗普说，我期待着同习近平主席在二十国集团领导人大阪峰会期间再次会晤。习近平回应，我愿意同总统先生在二十国集团领导人大阪峰会期间举行会晤，就事关中美关系发展的根本性问题交换意见。
会晤的原因，电话里说得很清楚，地球人也都知道：“近一段时间来，中美关系遇到一些困难。”“尽早找到解决当前分歧的办法。相信全世界都希望看到美中达成协议。”
△6月29日上午，大阪国际会展中心入口处的现场演播室。日本一档政治谈话节目《Wake Up! Plus》正在直播，嘉宾们讨论的高频词是“中美”。（央视记者沈忱拍摄）
中国的立场一以贯之：中方一贯主张并愿意通过谈判磋商解决经贸分歧，但谈判应当是平等的。在任何谈判中，中方都必须维护国家的正当利益，响应人民的普遍呼声，捍卫国际关系基本准则。
在此次会晤前一天，习主席在G20大阪峰会第一阶段会议上说了这样一番话：我们处在不同发展阶段，在一些问题上存在利益差异和观点分歧很正常。关键是要弘扬伙伴精神，本着相互尊重、相互信任态度，平等协商、求同存异、管控分歧、扩大共识。
△无法进入会谈现场的记者们在G20峰会新闻中心收看中美元首会晤的电视新闻，或浏览各大纸媒的相关报道。（央视记者沈忱拍摄）
会晤开场，习近平讲了这样一段往事
当地时间上午11点50分，北京时间10点50分左右，举世瞩目的中美元首会晤在大阪国际会展中心6号楼1层中方双边会见厅举行。
习近平主席在开场讲了这样一个故事。他说，48年前，也就是1971年，就在离这里100多公里的名古屋，参加第三十一届世界乒乓球锦标赛的中美乒乓球运动员进行了友好互动，这就是后来人们说的“乒乓外交”的开启，创造了“小球转动大球”的历史佳话。8年之后的1979年，中美建立了外交关系。
昔日的故事，带给今天怎样的启示？当代政治家应当如何作为？不言而喻。
这场对话，至少十余次“你”来“我”往
记者对比七个月前后两次中美元首会晤发现，直接提到“你”“我”“我们”的地方明显多了。其中，“我”就至少用了10次。通过这些“你”来“我”往、原汁原味的话语，人们可以读到更丰富的信息。
△这是当天会晤时习近平和特朗普的中文桌签。（央视记者邓睿拍摄）
一开场，习近平主席就说，近来，我同总统先生通过电话和书信保持着密切联系。今天，我愿同总统先生就事关中美关系发展的根本性问题交换意见。
在会晤中，习近平说，双方要按照我同总统先生确定的原则和方向，保持各层级交往，加强各领域合作，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。
△刚刚落座的特朗普团队。（央视记者章猛拍摄）
在会晤中，特朗普说，我对2017年对中国的访问仍然记忆犹新，那是我最愉快的一次出访。我亲眼看到了非常了不起的中华文明和中国取得的非常伟大的成就。我对中国没有敌意，希望两国关系越来越好。我珍视同习近平主席保持良好的关系，愿意和中国加强合作。
特朗普还在会晤中明确表示，我一直欢迎中国留学生来美国留学。我重视中方在台湾问题上的关切。
这是一场举世关注的会晤，需要大国领导人坦诚去面对、亲切去回应。
△G20峰会会场外的与会各国旗帜。
会谈中的这些关键词和关键句，你读懂了吗？
当天的会晤围绕事关中美关系发展的根本性问题、当前中美经贸摩擦以及共同关心的国际和地区问题这三个主要议题展开。
在此次会晤和此前通话时，习主席都提出，就事关中美关系发展的根本性问题交换意见。求解横亘在中美之间的“根本性问题”，展现了中国的诚意和决心。习主席特别提出，中美两国虽然存有一些分歧，但双方利益高度交融，合作领域广阔，不应该落入所谓冲突对抗的陷阱。
△NHK对中美元首会晤做了短暂的直播，G20新闻中心的一块电视屏幕吸引了各国记者。通过一组图片来感受一下这个“吸睛”的过程。（央视记者沈忱、荆伟，央广记者李思默拍摄）
在会晤中，习近平和特朗普同时提到了一句话：“推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系”。记者注意到，两国元首在去年12月会晤时，双方即同意“在互惠互利基础上拓展合作，在相互尊重基础上管控分歧，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系”。通过两次会晤，这一定位已经成为两国元首的共同表述。
在会晤中，习近平还提到了中美关系的一个始终未变的基本事实：中美合则两利、斗则俱伤，合作比摩擦好，对话比对抗好。记者注意到，在11天前那次通话时，习主席也向特朗普强调过“中美合则两利、斗则俱伤”这一点。
关于经贸问题，“两国元首同意在平等和相互尊重基础上重启经贸磋商，美方不再对中国产品加征新的关税”成为了此次会晤最受关注的成果之一。习主席重申，在涉及中国主权和尊严的问题上，中国必须维护自己的核心利益。特朗普表示，美方愿同中方达成彼此都可接受的贸易协议，这将具有历史意义。
会晤的另一个关键词是朝鲜半岛问题。习近平表示，中方支持美朝领导人保持对话接触，希望美朝双方显示灵活，相向而行，尽快重启对话，找到解决彼此关切的办法。特朗普表示，美方重视中方在朝鲜半岛问题上的重要作用，愿同中方保持沟通协调。
峰会第二天，习主席的行程依然很忙
29日，G20大阪峰会继续举行，习近平主席出席了第三、四阶段会议和闭幕会。在讨论包容发展问题时，习主席作了发言。
△第三阶段会议会场在大阪国际会展中心6号楼1层全会厅。（央视记者黄京辉拍摄）
△第三阶段会议会场。（央视记者荆伟拍摄）
△第三阶段会议的记者席。（央视记者黄京辉拍摄）
当天下午，习近平在举行中美元首会晤的同一个会见厅，会见了法国总统马克龙。这也是他此行的第8场双边会见。习近平说，中法要共同做多边主义的维护者、开放合作的践行者、世界和平的捍卫者、文明交流的引领者。马克龙说，法中都支持多边主义，要就全球治理密切协调，在应对气候变化、生物多样性等多边议程中开展积极合作，发挥引领作用。
△会谈现场的中法两国国旗。（央视记者王哈男拍摄）
当天下午，习近平结束日本之行回到北京。
△29日下午，大阪国际机场，习主席专机即将起飞。（央视记者杨立峰拍摄）
这一个月，习主席先后到访俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、朝鲜和日本，参加多场重要国际会议。一月之内接连四次出访，创造了新中国外交史上的纪录。元首外交的这个繁忙月份，为中国特色大国外交写下了生动注脚。
来源：央视新闻客户端 
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925090_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190628210155h2am.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央视独家：习近平出席二十国集团领导人第十四次峰会并发表重要讲话
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190628210155h2am.png"/>
二十国集团领导人第十四次峰会28日在日本大阪举行。国家主席习近平出席并发表题为 《携手共进，合力打造高质量世界经济》的重要讲话，强调二十国集团要坚持改革创新，挖掘增长动力；坚持与时俱进，完善全球治理；坚持迎难而上，破解发展瓶颈；坚持伙伴精神，妥善处理分歧。习近平宣布中国将进一步开放市场，努力实现高质量发展，为创造世界经济更加美好的明天不懈努力。
峰会开始前，习近平同其他与会领导人依次抵达，受到日本首相安倍晋三迎接。
当地时间中午，峰会开始。安倍晋三主持并邀请习近平作引导性讲话。
习近平指出，国际金融危机发生10年后，世界经济再次来到十字路口。二十国集团有责任在关键时刻为世界经济和全球治理把准航向，为市场增强信心，给人民带来希望。我们要尊重客观规律，发挥市场作用，适应生产力发展要求；要把握发展大势，以更大的开放拥抱发展机遇，以更好的合作谋求互利共赢，引导经济全球化朝正确方向发展；要胸怀共同未来，立足共同利益，着眼长远发展，致力于实现世界持久和平繁荣、各国人民安居乐业。
习近平提出以下建议。
第一，坚持改革创新，挖掘增长动力。我们要大力推进结构性改革，通过发展数字经济、促进互联互通、完善社会保障措施等，努力实现高质量发展。要营造有利市场环境，尊重、保护、鼓励创新，提倡国际创新合作。
第二，坚持与时俱进，完善全球治理。我们要加强多边贸易体制，对世界贸易组织进行必要改革，使得世界贸易组织能够更加有效践行其开放市场、促进发展的宗旨。要确保金融安全网资源充足，也要让国际金融架构的代表性更加合理。要落实应对气候变化《巴黎协定》，完善能源治理、环境治理、数字治理。
第三，坚持迎难而上，破解发展瓶颈。 中国提出共建“一带一路”倡议，目的就是动员更多资源，拉紧互联互通纽带，释放增长动力，实现市场对接，让更多国家和地区融入经济全球化。二十国集团应该继续将发展置于宏观经济政策协调的优先位置，增加发展投入。
第四，坚持伙伴精神，妥善处理分歧。二十国集团成员处在不同发展阶段，关键是要本着相互尊重、相互信任态度，平等协商、求同存异、管控分歧、扩大共识。
习近平强调，当前，中国经济稳中向好。我们将进一步推出若干重大举措，加快形成对外开放新局面，努力实现高质量发展。
第一，进一步开放市场。我们即将发布2019年版外资准入负面清单，进一步扩大农业、采矿业、制造业、服务业开放。新设6个自由贸易试验区，增设上海自由贸易试验区新片区，加快探索建设海南自由贸易港进程。
第二，主动扩大进口。我们将进一步自主降低关税水平，努力消除非关税贸易壁垒，大幅削减进口环节制度性成本。办好第二届中国国际进口博览会。
第三，持续改善营商环境。我们将于明年1月1日实施新的外商投资法律制度，引入侵权惩罚性赔偿制度，增强民事司法保护和刑事保护力度，提高知识产权保护水平。
第四，全面实施平等待遇。我们将全面取消外资准入负面清单之外的限制。准入后阶段，对在中国境内注册的各类企业平等对待、一视同仁，建立健全外资企业投诉机制。
第五，大力推动经贸谈判。我们将推动早日达成区域全面经济伙伴关系协定，加快中欧投资协定谈判，加快中日韩自由贸易协定谈判进程。
习近平强调，中国有信心走好自己的路、办好自己的事，同世界各国和平共处、合作共赢，共建人类命运共同体，为创造世界经济更加美好的明天不懈努力。（讲话全文）
与会领导人探讨了世界经济形势、贸易、投资、创新、数字经济等议题。许多领导人表示，世界经济面临的风险和不确定性明显上升，单边主义和保护主义带来的严重危害令人担忧。各方应该密切沟通对话，保持团结合作，加强宏观政策协调，推进结构性改革，深化创新、应对气候变化、能源、教育、环境等领域合作，维护多边贸易体制，对世界贸易组织进行必要改革。许多与会领导人还表示，应共同反对保护主义，维护新兴市场和发展中国家的发展空间，推动全球治理体系改革，实现全球经济强劲、可持续、平衡、包容增长，实现各国高质量发展，惠及各国人民。
峰会开始前，习近平还出席了数字经济特别会议并应安倍晋三邀请第一位讲话。习近平指出，当前，数字经济发展日新月异，深刻重塑世界经济和人类社会面貌。我们要营造公平、公正、非歧视的市场环境，不能关起门来搞发展，更不能人为干扰市场；要共同完善数据治理规则，确保数据的安全有序利用；要促进数字经济和实体经济融合发展，加强数字基础设施建设，促进互联互通；要提升数字经济包容性，弥合数字鸿沟。作为数字经济大国，中国愿积极参与国际合作，保持市场开放，实现互利共赢。
刘鹤、杨洁篪、王毅等参加有关活动。
来源：央视新闻客户端
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925088_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190628194646JUga.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见德国总理默克尔
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190628194646JUga.jpg"/>
国家主席习近平28日在大阪会见德国总理默克尔。
习近平指出，保持中德合作大方向不动摇是两国政府和社会各界的基本共识。在当前国际形势更趋复杂多变的背景下，中德作为全方位战略伙伴确有必要保持沟通协调。
中德可以继续成为平等对话、相互信赖的合作伙伴。我们欢迎德国企业把中国视作可靠的贸易伙伴，加大对华投资。中国扩大开放的承诺绝不是空头支票，欢迎德国企业继续深耕中国市场。
中德要发扬共塑创新精神，把竞争转化为共同发展进步的合作动力。我们注意到，德国各界普遍认为中国发展和创新活力将为德国带来更多机遇。我们欢迎两国企业和科研机构在自动驾驶、人工智能、5G通信技术等领域开展创新合作。
中德要共同推进亚欧互联互通，打造促进自由贸易的新高地。我们愿同德方共商共建共享“一带一路”，争取明年完成中欧投资协定谈判并早日开启中欧自由贸易合作进程。
中德要加强合作，为维护多边主义、促进国际经济合作、完善全球经济治理作出努力。
默克尔表示，当前形势下，德国希望同中国加强沟通、协调、合作。我期待着在不久的将来再次访华。德方愿同中方探讨“一带一路”框架内合作，积极推动欧盟对华关系发展，争取早日签署欧中投资协定。德中都致力于维护多边主义，希加强在应对气候变化、世界贸易组织改革等领域合作。我们对在贸易领域采取单边主义、动辄施压给欧盟带来的不利影响深感忧虑。
双方还就伊朗核等问题交换了看法，一致认为应坚持遵守伊朗核问题全面协议，坚持对话和平解决问题，避免紧张局势进一步升级。
丁薛祥、杨洁篪、王毅、何立峰等参加会见。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925100_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/d0eed15eb26065866e08fbf5669b0cdf.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见联合国秘书长
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1561/7285/9846/156172859846.ssm/156172859846.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/d0eed15eb26065866e08fbf5669b0cdf.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925098_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/fa8aff204b94e330b2e6712912d8fef2.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平主持中非领导人会晤
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1561/7279/9293/156172799293.ssm/156172799293.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/fa8aff204b94e330b2e6712912d8fef2.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925096_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/2bbbacfbc4d995c5ba1ae3ae6b7fc71a.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见印度尼西亚总统
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1561/7284/6831/156172846831.ssm/156172846831.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/2bbbacfbc4d995c5ba1ae3ae6b7fc71a.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925094_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/6a7cdce2de7e136c1cd937873f04aec5.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见南非总统
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1561/7284/3598/156172843598.ssm/156172843598.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/6a7cdce2de7e136c1cd937873f04aec5.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925092_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/0be9cd58377a7240491c95fd7d044c83.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平出席金砖国家领导人会晤
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1561/7283/2433/156172832433.ssm/156172832433.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/06/0be9cd58377a7240491c95fd7d044c83.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925526_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190629163718dWOB.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:创造世界经济更加美好的明天 ——习近平主席二十国集团领导人峰会重要讲话引起热烈反响
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190629163718dWOB.png"/>
6月28日，二十国集团（G20）领导人第十四次峰会在日本大阪举行。习近平主席出席峰会并发表重要讲话，强调二十国集团要坚持改革创新，挖掘增长动力；坚持与时俱进，完善全球治理；坚持迎难而上，破解发展瓶颈；坚持伙伴精神，妥善处理分歧。习近平主席宣布，中国将进一步开放市场，努力实现高质量发展，为创造世界经济更加美好的明天不懈努力。习近平主席的重要讲话引起与会各界人士热烈反响。
“为世界经济可持续发展提供强有力支撑”
“在世界经济处于关键时刻发出的强有力的声音，必将为世界经济可持续发展提供强有力支撑，为各国人民过上幸福生活带来希望。”日中科学技术文化中心会长村田吉隆表示，习近平主席提出要完善全球治理，对世界贸易组织进行必要改革，体现了中国负责任大国的担当。当今世界经济建立在自由贸易和多边主义基础上，公平贸易应得到切实维护，“习近平主席的主张回应了国际社会的关切，为世界经济长远发展注入正能量”。
加拿大多伦多大学G20研究项目主任约翰·科顿自2008年以来一直密切关注G20峰会。在他看来，当前保护主义、单边主义持续蔓延，习近平主席在G20大阪峰会上作出中国将进一步开放市场的坚定承诺，不仅为世界经济的稳定发展凝心聚力，也在维护多边主义、引导经济全球化朝正确方向发展方面发挥了重要作用，世界各国都将从中受益。约翰·科顿将中国在G20平台上发挥的作用作为重要研究课题。他说：“中国为G20机制可持续发展贡献重要力量，在完善全球经济治理方面发挥了关键作用。”
“习近平主席宣布中国将进一步开放市场，可见中国正以更大的开放拥抱发展机遇，以更好的合作谋求互利共赢。”沙特阿拉伯研究出版集团负责人穆罕默德·法赫德说，通过共建“一带一路”，中国与包括沙特阿拉伯在内的许多国家开展务实合作，在实现自身发展进步的同时，也让世界各国受益。因为看重中国市场，不少沙特阿拉伯公司到中国寻求发展。“习近平主席宣布的重大举措，是重大利好。越来越开放的中国无疑将为其他国家提供巨大机遇。”
“习近平主席在讲话中强调弘扬伙伴精神，本着相互尊重、相互信任态度，平等协商、求同存异、管控分歧、扩大共识，我对此十分赞同。当前形势下，多边主义是唯一正确的选择。”加拿大国际治理创新中心执行董事托马斯·伯恩斯表示，当前世界经济形势不容乐观，中国坚定捍卫多边主义，习近平主席强调G20领导人“有责任在关键时刻为世界经济和全球治理把准航向”，这将有力推动各方齐心协力，引领世界经济走出困境。
“中国已成为世界经济和全球治理的稳定源”
“习近平主席的重要讲话内涵丰富、面向未来，把脉世界经济形势，找到问题根源，开出了好药方。”日本筑波大学名誉教授进藤荣一表示，“即将发布2019年版外资准入负面清单”“新设6个自由贸易试验区”“大幅削减进口环节制度性成本”“办好第二届中国国际进口博览会”“明年1月1日实施新的外商投资法律制度”……习近平主席宣布的一系列中国扩大对外开放新举措，让世界对中国经济未来充满信心。
“我特别关注习近平主席有关加强多边贸易体制、落实应对气候变化《巴黎协定》等论述，这展现了中国清晰的长远规划，中国已成为世界经济和全球治理的稳定源。”中欧论坛发起人戴维·戈塞认为，当今世界面临很多难以预测的挑战，中国一方面积极投身应对气候变化多边进程，参与G20等多边机制下的相关讨论；一方面以实际行动加强生态文明建设，强调建设绿色“一带一路”，这些发展理念与行动对中国和世界都有建设性意义。
习近平主席指出，二十国集团应该继续发挥引领作用，确保世界经济开放、包容、平衡、普惠发展。《日本经济新闻》印尼籍记者艾尔薇达·玛乌莉娅对此有强烈共鸣。她表示，保护主义让包括东南亚国家在内的众多国家受到冲击，国际社会应充分利用G20等国际合作机制推进投资与贸易自由化便利化，反对贸易保护主义，共同维护全球经济稳定。
日本庆应大学经济学部教授大西广表示，习近平主席的重要讲话令人振奋，让人们认识到“人类从闭塞走向开放、从隔绝走向融合是不可阻挡的时代潮流”的深刻内涵，为世界经济发展提供了强劲动力。
来源：人民日报
吉林网络广播电视台编辑：雷羽姗（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925114_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190627143959am8a.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【关注二十国集团领导人峰会】国际社会期待中国方案促共识
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/20190627143959am8a.png"/>
28日到29日，二十国集团领导人峰会将在日本大阪举行，此次峰会吸引了全世界的目光。二十国集团是当今十分重要的全球经济治理平台，中国一直是全球化和多边贸易体制的坚定支持者和维护者。对中国为促进世界经济增长、完善全球经济治理所作出的贡献，多国政界人士、学者、国际组织负责人都表示肯定。同时，他们期待二十国集团能更有作为，更有实效，以提振各方对多边主义与国际合作的信心。
俄罗斯远东联邦大学地区与国际研究学院副院长 阿尔乔姆·卢金：中国坚持开放型经济和自由的多边贸易体制，我认为这对当今世界具有现实意义。贸易保护主义和单边主义道路是非常危险的，它会破坏现有的贸易体系，损害世界经济并带来各种负面影响。
当前，世界经济面临的下行压力和不确定性显著上升，单边主义和保护主义严重冲击国际秩序和多边贸易体制，是全球经济稳定的最大风险。国际贸易中心执行主任冈萨雷斯在回答央视记者提问时表示，期待大阪峰会能取得积极成果，向国际市场释放出积极信号。
国际贸易中心执行主任 阿兰查·冈萨雷斯：我们需要的是信心，我期待即将在大阪举行的二十国集团领导人峰会释放积极信号，给国际市场传递信心。这一传递信心的信号将源自各国为缓解贸易紧张所作出的努力，源自各国重回谈判桌，通过对话和合作而不是单边主义来解决国际贸易中的分歧，因为单边主义正在对包括投资在内的全球经济产生严重的影响。
中国一直身体力行，以实际行动促进构建开放型世界经济，推动经济全球化惠及更多国家和人民。委内瑞拉副总统德尔西·罗德里格斯对中国提出的各项主张和倡议表示支持。
委内瑞拉副总统 德尔西·罗德里格斯：共建“一带一路”倡议和构建人类命运共同体重要理念都是中国向世界提出的，委内瑞拉完全支持这些倡议和理念。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925110_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/2e27ea6cb0d7dfd5605a91235a45f30a.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:打前站|习主席出席G20领导人大阪峰会 世界期待中国关键引领
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/2e27ea6cb0d7dfd5605a91235a45f30a.jpg"/>
“我真心期待看到中国在二十国集团领导人大阪峰会上展现出非常关键的领导力。”正在大阪出席“共建开放型世界经济国际论坛”的韩国中央大学特聘教授安忠荣这样说。
6月27日上午，国家主席习近平离开北京，前往日本大阪出席将于28日至29日举行的二十国集团领导人第十四次峰会。
在大阪，习近平主席将继续围绕“世界怎么了、我们怎么办？”这一时代之问，进一步阐释中方立场，凝聚国际共识，扩大推动经济发展、完善全球治理、构建人类命运共同体的朋友圈。
大阪商业园区。大阪是日本关西地区工商业和水陆空交通中心。新华社记者杜潇逸摄
入夏的大阪，骄阳灿烂，绿意葱笼，海风轻拂路人。随着峰会临近，在大阪主要景区、酒店、商厦及干道，均可以看到带有二十国集团领导人大阪峰会元素的标牌、海报和条幅。
在著名景点大阪城附近，几名警察从标有“在大阪创造世界未来”字样的条幅旁走过。新华社记者庞兴雷摄
“在大阪创造世界未来”——本次峰会的宣传口号，反映出面对单边主义和保护主义严重冲击国际经济秩序的形势，东道国日本对与会各方凝心聚力拉动世界经济、改善全球治理的期待。
大阪国际会展中心外景。二十国集团领导人大阪峰会将在这里举行。新华社记者刘华摄
长期以来，中国为促进世界经济增长、完善全球治理、应对风险挑战作出了重要贡献，展现了负责任大国的担当。在当前形势下，国际社会对习近平主席出席大阪峰会抱有热切期待。
“我特别期待习近平主席出席峰会，”日本前经济产业省官员、智库大和总研特别研究员藤原正彦说，“期待中国在峰会上继续发挥引领作用，推动各方就一些全球性问题的解决达成一致。”
远眺大阪市区。大阪是大阪府首府，近畿都市圈中心城市，面积225平方公里，人口272万人。新华社记者燕雁摄
在大阪，习近平主席的日程安排满满当当——
先看“峰会大多边”活动。习近平主席将出席峰会四个阶段全体会议，参加关于世界经济和贸易、数字经济、包容和可持续发展、基础设施、气候、能源、环境等议题讨论，深入阐述对世界经济形势的看法主张，致力于对当前存在的问题找根源、把准脉、开好方。
大阪国际会展中心内景。二十国集团领导人大阪峰会将在这里举行。新华社记者黄敬文摄
再看“特色小多边”活动。习近平主席将出席金砖国家领导人非正式会晤、中俄印领导人非正式会晤、中非领导人小型会晤，就深化新兴市场和发展中国家合作、落实联合国2030年可持续发展议程等重大问题加强沟通协调，推动务实合作。
大阪国际会展中心内景。二十国集团领导人大阪峰会将在会展中心举行。新华社记者刘华摄
还有一系列重要双边会见。在大阪，习近平主席将同多国领导人会见，推动双边关系发展。这些会见，受到国际社会高度关注。本月18日，习近平主席应约同美国总统特朗普通电话时表示，愿同特朗普总统在二十国集团领导人大阪峰会期间举行会晤，就事关中美关系发展的根本性问题交换意见。
大阪国际会展中心内景。二十国集团领导人大阪峰会的新闻中心设在这里。新华社记者黄敬文摄
此次大阪之行，是习近平主席连续第七次出席或主持二十国集团领导人峰会。中国始终在这一机制中发挥团结、引领作用，无论身处顺境或面对逆流，始终保持清醒头脑和战略定力，维护国际合作和平发展大局，保护世界经济开放增长势头。
2016年9月4日，二十国集团领导人第十一次峰会在杭州国际博览中心举行。国家主席习近平主持会议并致开幕辞。这是二十国集团成员和嘉宾国领导人、有关国际组织负责人集体合影。新华社记者庞兴雷摄
2013年，习近平主席第一次出席二十国集团领导人峰会，呼吁坚定维护和发展开放型世界经济。六年间，习近平主席在二十国集团领导人峰会上多次阐述重要主张：发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，完善全球经济金融治理，维护多边贸易体制，构建开放型世界经济，促进世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长。
“中法关于全球治理的态度是一致的，没有比多边主义更适合这个世界的（治理模式）了。”法国国际问题专家戴维·戈塞说，“我相信中国会持续推动建设一个更完美的多边主义体系。”
远眺大阪市区。大阪是众多世界闻名的日本制造业企业诞生地，大学和研究机构云集，吸引众多海外产学合作机构进驻。近年来，绿色创新、生物生命科学、机器人等新产业大批涌现。新华社记者蒋国鹏摄
人们依然记得，2008年，在国际金融危机最紧要关头，二十国集团临危受命，秉持同舟共济的伙伴精神，把正在滑向悬崖的世界经济拉回到稳定和复苏轨道。那一次，团结战胜了分歧，共赢取代了私利。这场危机，让人们记住了二十国集团，也确立了二十国集团作为国际经济合作主要论坛的地位。
今天，面对逆全球化思潮泛起、多边主义和多边贸易机制备受冲击的现实，二十国集团领导人很有必要重温当年初心，坚持伙伴精神，展现以天下为己任的担当，本着负责任、建设性态度，合作应对事关世界经济增长前景和全球经济治理格局的重大问题，谋求共同发展，打造人类命运共同体。
大阪梅田蓝天大厦。蓝天大厦是大坂府大坂市北区新梅田城的摩天大楼。地上40层楼、地下2层，高度约为173米，1993年3月完工。新华社记者杜潇逸摄
站在梅田蓝天大厦顶层巨大的圆形眺望台鸟瞰大阪市区，眺望台运营主管三田晴彦对记者说：“圆形寓意团结，期待即将举行的这次峰会能够成为一次团结的会议，带给人们希望。”
大阪丽嘉皇家酒店内，带有二十国集团领导人大阪峰会会标的迎宾牌格外醒目。新华社记者黄敬文摄
大阪峰会会标设计者牛込幸男在解释将富士山、朝阳和樱花纳入会标时说，富士山和朝阳象征着大阪峰会将给世界经济带来增长与繁荣，富士山下盛开的樱花则预示着春天的到来。
来源：新华社
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925112_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/79fd8de7e00da97f669237bcd64f381c.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关注二十国集团领导人峰会 | 英国专家：期待“中国方案”解答全球议题
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/79fd8de7e00da97f669237bcd64f381c.png"/>
近日，英国知名智库“亚洲之家”主席、英国前贸易和投资国务大臣斯蒂芬•格林勋爵，就即将在日本大阪召开的二十国集团领导人峰会等相关议题，接受了央视记者的采访。
对于习近平主席出席此次峰会，格林表示出了极大的期待，他希望“中国方案”能为全球议题带来重要解答。
英国智库“亚洲之家”主席、英国前贸易和投资国务大臣 斯蒂芬•格林：我坚信他（习近平主席）将积极支持采用多边主义原则，解决全球的共同问题。同时，认识到世界上各个国家之间日益增加的关联性。关于如何找到一个建设性的解决方案，创造一个建设性的未来，中国将在其中扮演关键的角色。
近年来，中国不断就国际社会面临的共同挑战提出重要主张，激起世界积极回响。
格林认为，习近平主席提出的构建人类命运共同体理念是中国对未来全球治理作出的重大贡献。国际社会期待倾听更多的“中国声音”。
英国智库“亚洲之家”主席、英国前贸易和投资国务大臣 斯蒂芬•格林：我们都生活在一个拥有共同未来的命运共同体当中，拥有共同的挑战、共同的威胁、共同的机遇。未来几十年，我们将要协力应对全球可能面临的最大挑战，如气候变化、环境退化、城市污染，这是我们所有人都要面对的问题，不是中国或者美国可以独自解决的问题，这需要全球共同努力。因此，中国负责任地、建设性地参与这些事务，是国际社会乐见的。
当前，单边主义和保护主义严重冲击国际经济秩序，世界经济面临的风险和不确定性明显上升。格林认为，通过对话解决贸易冲突，支持多边主义、倡导自由贸易，是国际社会应当共同努力的方向。
英国智库“亚洲之家”主席、英国前贸易和投资国务大臣 斯蒂芬•格林：我对此次二十国集团领导人峰会最主要的期待是，贸易谈判可以缓解当前的紧张局势，增进中国与美国之间，以及中国与欧盟之间的相互理解。各方以建设性的、互利共赢的方式发展合作关系。多边主义对贸易至关重要，我们都有责任共同捍卫多边贸易秩序。
来源：央视新闻
吉林网络广播电视台编辑：张玥（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=925116_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/b80ce000713f96a9322ecf6e1bd8ac9f.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关注二十国集团领导人峰会丨各国期待中方在峰会发挥更大作用
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/b80ce000713f96a9322ecf6e1bd8ac9f.png"/>
二十国集团领导人峰会召开在即，面对全球经济正受到单边主义、贸易保护主义干扰的大背景，各国政界、商界和学界人士纷纷表示，希望此次峰会能消除这些负面影响，并期待中国领导人在此次峰会上提出新建议和新举措，在支持多边主义和自由贸易以及构建世界新格局方面，继续发挥更大作用。
黎巴嫩党派人士：期待峰会消除单边和霸权主义影响
黎巴嫩未来阵线总书记顾问海德尔表示，本次二十国集团领导人峰会的召开十分重要。现阶段美国奉行的单边主义和霸权主义正在阻碍世界经济的发展，他希望在这次峰会上，各国能就此达成一致，消除霸权主义、单边主义和贸易保护主义对世界经济发展的不利影响。
黎巴嫩未来阵线总书记顾问 海德尔：美国一直在世界经济层面奉行霸权主义政策，这也导致了中美经贸摩擦的发生。
海德尔高度评价中方一直以来所奉行的外交和经贸政策，他指出中国奉行和维护多边主义，支持经济全球化和自由贸易，这是世界经济发展的总体趋势。
泰国经济界人士：中国成为维护贸易公平原则引领者
泰国经济界人士表示，中国目前正坚定维护国际秩序，并成为了维护贸易公平原则的引领者，这非常值得赞赏。
泰国工业联合会官员 刚盖：中国认真遵守着国际秩序，让我们看到中国正朝着负责任的、众人期待的方向前进，希望与会各方也能向中国一样遵守这样的国际秩序。
约旦政治评论员：期待中国领导人提出新建议新举措
约旦中东问题专家、政治评论员奥莱卜·兰太维期待中国领导人在此次二十国集团领导人峰会上提出新建议和新举措，在支持多边主义和自由贸易以及构建世界新秩序方面，继续发挥更大作用。
约旦政治评论员 奥莱卜·兰太维：中国一直在寻求来自全世界各个国家的支持，就是要重建一个不同的世界秩序。不仅仅在政治和安全领域，还有在经济贸易和金融领域。这可能会是一个缓慢的过程，但我认为这最终将改变世界的格局。
来源：央视新闻
吉林网络广播电视台编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=952629_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/615729185fd83ebea94bebcee7094728.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:央视快评：守初心担使命推进全面深化改革
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/615729185fd83ebea94bebcee7094728.jpg"/>
习近平总书记近日主持召开中央全面深化改革委员会第九次会议并发表重要讲话。总书记强调，全面深化改革是我们党守初心、担使命的重要体现。要紧密结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，提高改革的思想自觉、政治自觉、行动自觉。我们要牢牢遵循总书记重要讲话要求，以实际行动落实主题教育精神，将改革推向纵深。
全面深化改革进入攻坚期和深水区，要不断强化改革的思想自觉。面对复杂严峻的各种困难挑战，唯有全面深化改革才能破解难题。我们不能等着“给答案”，而要主动“解方程”，任何等待观望，都可能贻误改革良机，影响改革进程。要积极发挥主观能动性，勇于正视现实中的问题、难点，激发刀刃向内的勇气，以强烈的紧迫感和使命感敢于担当，主动作为，真刀真枪地抓改革、促落实。
“秉纲而目自张，执本而末自从。” 方向决定着路径，全面深化改革要提高政治自觉，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把贯彻落实党中央改革决策部署作为重大政治任务，以严明的纪律确保改革扎实推进；要坚持以人民为中心的发展思想，对群众反映强烈的突出问题，必须坚决改、马上改，要把有利于增强人民群众获得感的改革放到更加突出位置来抓，让改革成果惠及全体人民。
“为政贵在行。”全面深化改革要增强行动自觉，要有“狭路相逢勇者胜”的魄力，越是难度大的改革，越要动真碰硬，一抓到底，冲破藩篱，扫除障碍；要有“苟日新、日日新、又日新”的精神，勇于打破条条框框的限制，突破惯性思维，鼓励引导支持基层探索更多原创性、差异化改革，破解改革难局；要有“千磨万击还坚劲”的韧性，以钉钉子的精神推动改革积小胜为大胜，积跬步至千里，做到真抓实干，善作善成，不断去沉疴于自我革命，除痼疾于改革创新，将各项改革落实到位、改出成效。
真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。各地各部门要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，深刻领会、扎实贯彻习近平总书记重要讲话精神，守初心，担使命，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效，将全面深化改革推向纵深。
来源：央视新闻客户端
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=951160_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/da03c4ca25d5c0035d8a5bc145b3390e.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平点赞的好干部，一起致敬他们的“初心”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/da03c4ca25d5c0035d8a5bc145b3390e.jpg"/>
来源：人民日报客户端
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=943732_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190718201047RJEj.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:联播+丨习近平内蒙古之行处处见“初心”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190718201047RJEj.png"/>
盛夏时节的内蒙古，绿意盎然、繁花点点。7月15日至16日，习近平总书记来到内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。
深入居民社区，走进村民家中，倾听民声、体察民情；参观博物馆，观看特色文艺活动，共话民族文化保护传承；头顶烈日，沿着崎岖的护林小道察看林木长势……习近平总书记用脚步丈量民情，用真情温暖民心，用行动诠释着“不忘初心、牢记使命”的深刻内涵。
来源：中央广播电视总台央视网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=943430_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/201907181656413M1z.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:问变化、话成就、谈发展 习近平总书记心系内蒙古
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/201907181656413M1z.jpg"/>
7月15日至16日，习近平总书记在内蒙古自治区考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，强调要牢记初心和使命，贯彻以人民为中心的发展思想，把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽。这是党的十八大以来，习近平第二次考察内蒙古。此次内蒙古之行，习近平先后深入哪些地方就经济社会发展、生态文明建设进行考察调研？
点击播放
来源：央广新闻
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=943426_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190718165033bZ2Q.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:四个到位！总书记对“不忘初心、牢记使命”主题教育提出新要求
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/20190718165033bZ2Q.jpg"/>
7月16日，习近平总书记来到内蒙古自治区自然资源厅，在调研指导自然资源厅开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时强调，各地区各部门在开展主题教育中要注意抓“四个到位”：思想认识到位、检视问题到位、整改落实到位、组织领导到位。这是习近平总书记就“不忘初心、牢记使命”主题教育提出的最新要求。
5月31日，习近平总书记出席“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议并发表重要讲话。在这次讲话中，习近平提出“不忘初心、牢记使命”主题教育的总要求和具体目标。
总要求：守初心、担使命，找差距、抓落实
具体目标：理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率
习近平指出，各地区各部门各单位要结合实际，创造性开展工作，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，努力取得最好成效。
△习近平在内蒙古自然资源厅指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育
本次在内蒙古考察并指导开展“不忘初心、牢记使命”主题教育时，习近平进一步提出抓“四个到位”：
一是抓思想认识到位，把学习贯穿始终，不断深化对主题教育重大意义的认识，深化对党的初心和使命的认识，深化对党面临的风险考验的认识。学习不能搞形式主义，不能急于求成，每次都要有新进步、新体会，日积月累。
二是抓检视问题到位，深入调查研究，把问题找到找准，把根源挖深，明确努力方向和改进措施。
三是抓整改落实到位，对症下药，该完善的体制机制要完善起来，该堵塞的漏洞要堵塞好，该批评的要认真批评，该处理的要严肃处理。要以解决实际问题的成效为衡量标准，发现问题立行立改，不能拖延，不能虚与应付。
四是抓组织领导到位，主要领导同志要带头学习、带头调查研究、带头检视问题、带头整改落实，发挥表率作用。要同党中央安排部署对表对标，同时要结合实际，丰富方式方法。党内法规不少，主要问题在于执行不力，有的是缺乏执行能力，有的是缺乏执行底气。要强化法规制度执行，不能打折扣。
习近平指出，今年是新中国成立70年，中国共产党成立也即将100年，开展这次主题教育，就是要好好梳理一下我们党的初心是什么、使命是什么，有没有私心杂念。形式主义害死人，开展主题教育主要看实效。要把学习教育贯穿始终，不断深化认识，增强自觉性。每次都有一些进步，日积月累，领悟就越来越深。主题教育要学以致用，落实到具体工作中，解决人民群众身边的实际问题。
来源：央视新闻客户端
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=970380_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/86b9b99695a340e509ded9a999487b42.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:谈初心 话使命 | 吉林省市场监督管理厅：强监管重服务 一招一式练内功
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/86b9b99695a340e509ded9a999487b42.jpg"/>
“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，吉林省市场监督管理厅认真落实中央部署和省委要求，把主题教育作为首要政治任务，高质量推进、高标准落实。来看记者对省市场监督管理厅党组书记、厅长刘化文的采访。
刘化文介绍，主题教育开展以来，省市场监督管理厅坚持问题导向，深入调查研究，认真检视问题，积极整改落实。截至目前，厅党组及班子成员已查摆问题125个，查找差距与不足80项，通过调研解决实际问题114个，制定制度36项。
围绕进一步深化“放管服”改革，省市场监督管理厅重点抓好商事制度改革。大力推进“减证便民”，实现“五十四证合一” 。积极推动“证照分离”改革，解决准入不准营难题。打造全国领先的准入、注销、许可“e窗通”，将企业开办时间压缩至3天。
此外，围绕推动中央减税降费政策落实、进一步减轻企业负担，以重点部门、行政审批中介服务、行业协会商会、商业银行、公用事业等十大领域违规收费为重点，组织开展专项检查，目前全省已出动执法人员4000余人次，检查收费单位466个；围绕防风险、守底线，组织开展以放心消费为主题的专项行动，立案查处违法案件306件。确保食品、药品、特种设备、工业产品安全，推动放心消费在吉林深入实施。从优化营商环境、维护公平竞争、严守安全底线、强化消费维权、践行高效监管、推进质量强省和知识产权保护等方面，逐项查找差距、短板，制定工作提升举措。
吉林省市场监督管理厅党组书记、厅长刘化文表示，全力以赴抓好主题教育，切实做到将学习教育、调查研究、检视问题和整改落实贯穿始终，并通过主题教育，推进全厅加快完成从物理整合到化学融合的转变，为吉林高质量发展做出积极贡献。
记者：吴晓昕（电视新闻中心）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=970346_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/34524f2773e13d09c407595a99aa5c35.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习主席回信后，他们留学报国的决心更大了
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/34524f2773e13d09c407595a99aa5c35.jpg"/>
【编者按】
中南海连着最基层，人民领袖和人民群众心贴心。
党的十八大以来，习近平总书记多次给基层干部群众回信。从脱贫攻坚，到志愿服务；从大学校园，到民营企业；从祖国边疆，到创新一线……一封封回信，饱含深情、字字暖心、催人奋进，体现着心心相印的人民情怀，蕴含着对治国理政的深刻思考，表达着对奋进新时代的殷切希望。
人民日报推出“牢记嘱托 奔跑追梦——收到总书记回信之后”系列报道，与您一起见证发展变化、感悟初心使命。8月13日刊发第十一篇《莫斯科大学中国留学生：“让留学报国的光荣传统薪火相传”》。
“2018年以来，来莫斯科大学留学的中国学生明显增多，很多人都是看了习近平主席给莫斯科大学中国留学生的回信，慕名而来。”本科就在莫斯科大学就读的研一学生刘崎，和学弟学妹们回忆起当年写信的情景，一脸自豪：“我亲眼见证了整个过程。”
2017年11月17日，莫斯科大学的中国留学生写信给习近平主席，表达了追求进步、报国为民的决心。同年12月30日，他们收到习近平主席回信。信中，习近平主席勉励他们弘扬留学报国的光荣传统，让青春之光闪耀在为梦想奋斗的道路上。
“大时代呼唤青年一代大作为”
对于在俄罗斯的中国留学生来说，2017年是一个特殊年份。那一年，是毛泽东主席在莫斯科大学发表“希望寄托在你们身上”著名讲话60周年，也是党的十九大胜利召开之年、十月革命100周年。
“读到十九大报告中‘一百年前，十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义’‘青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望’时，我们心情格外激动，感到肩上的责任也更重了。”今年刚回国发展的莫斯科大学法律博士卢森通，是上任中国留俄学生总会主席，也是当年写信的执笔人之一，谈起写信的初衷，他说：“大家早就想写这么一封信，向习主席表达我们对祖国日益强大的自豪之情和学成报国的决心！”他们的想法得到中国驻俄使馆的支持，莫斯科大学中国学生学者联合会的同学们立即执笔起草了信件。
“1957年，毛泽东主席在莫斯科大学接见留学生时指出，青年人‘好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上’；60年后，习近平主席通过回信寄语今天的青年一代，‘实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开一代代青年的接力奋斗’。”莫斯科大学中国学生学者联合会负责人之一余炳乐说，“岁月在变，但祖国对海外学子的期许没有变；时代在变，但奋斗的青春永不会变。大时代呼唤青年一代大作为，我们不能让人生留下遗憾。”
中俄青年交流论坛上，莫斯科大学中国留学生正和俄罗斯青年学生交流。莫斯科大学中国学生学者联合会供图
“把奋斗的接力棒抓在手中”
3月31日，莫斯科中国大饭店一楼，一场主题为“文明之旅”的文化沙龙正在举行。3名嘉宾和来自莫斯科各高校的40多位同学相聚一堂，分享他们前往北极、巴基斯坦等地跨文化交流的故事。
这是莫斯科大学中国学生学者联合会组织的系列文化活动之一，旨在开阔中国留学生的眼界，帮助他们树立更远大的志向。怎样才能不负习近平主席殷切嘱托和谆谆教诲，帮助广大留学生成为有理想、有本领、有担当的青年？这是莫斯科大学中国学生学者联合会一直在思索的问题，也是一直在努力的方向。
改版微信公众号，制作推出阐释回信精神、讲述留苏前辈事迹的系列主题栏目，以帮助“90后”“00后”留学生领悟并自觉践行留学报国的优良传统；创立“莫斯科大学共青团新媒体中心”，制作微型纪录片，在俄罗斯网站上讲述中国故事，树立中国留俄学子的良好形象，展示中国的发展成就；加强与国内高校及其他国家大学中国学联组织的访问交流，提升学联服务留学人员的能力和水平……今年暑期，莫斯科大学中国学生学者联合会还开启了“饮水思源中国行”活动，组织部分留学生回到祖国，参观一大会址，前往红色根据地，开展学习实践。
“莫斯科大学曾为新中国建设培养了许多杰出人才。今天的我们，当以前辈为榜样，把奋斗的接力棒抓在手中，让留学报国的光荣传统薪火相传。”今年4月新当选的中国留俄学生总会主席陈汉知说。
一年多来，在中国驻俄使馆的帮助指导下，中国留俄学生总会对照回信要求，开展系列活动。
他们利用“五四”“七一”等节日，组织在俄留学生参观中共六大会址展览馆，缅怀革命先烈，汲取前行力量；启动海外学子研讨会、开展创新创业优秀项目竞赛、举办全俄学子俄语实用技能大赛；组建志愿者协会，成立创新创业协会，启用全俄中国留学生就业指导中心，为广大留学生成才提供更好服务……
“让个人事业与国家发展同频共振”
“把学到的本领奉献给祖国和人民，让青春之光闪耀在为梦想奋斗的道路上。”习近平主席对青年学子的热忱勉励，不仅为海外学子们指明了人生航向，也影响和改变了许多人的事业选择和价值取向。
高牧洋最近很忙。这位莫斯科大学数字经济关系方向的在读研究生，今年初申请了俄罗斯亚洲工业企业家联合会的实习机会。6月，习近平主席再次访俄，将中俄两国关系提升到更高水平，中俄企业界交流合作的积极性更高了。这不，他刚刚帮助一家国内企业与俄罗斯“智慧城市”项目进行了初步对接，“能够利用专业特长，做一点贡献，我感到很满足、很充实、很快乐。”
梅雨晗是位出身于外交官家庭的漂亮姑娘，14岁成为全国俄语风采大赛冠军，曾作为同传翻译参加多个重大项目签约工作。去年，她报考了莫大土壤系生态与资源利用专业，成为该专业为数不多的中国留学生。“习主席对青年一代的殷切期望让我明确了人生方向。个人梦只有融入中华民族伟大复兴的中国梦中，才有意义。让个人事业与国家发展同频共振，才能实现自我价值的最大化。”学业很苦，梅雨晗却乐在其中：“俄罗斯在土壤治理方面有很多先进理念值得我们学习借鉴。学成回国后，我可以更好地为祖国的生态建设和绿色发展服务。”
张鑫靓正在为他的“医学梦”而努力着。这位莫斯科国立谢东诺夫第一医科大学临床专业的大三学生，平日除了在医疗器械和书籍堆里忙碌，还承担一项重要的公益工作：通过电话、微信、QQ群组等各种渠道，为在俄中国同胞答疑解惑、提供医疗咨询服务。“能为在外的同胞提供帮助，我感到很自豪。习主席的回信给了我巨大的激励，让我看到了自己的价值。我要学好本领，为祖国和人民贡献自己的青春和力量。”
做“有理想、有本领、有担当”的优秀青年，正成为留俄中国学生学者共同追逐的“梦”：受习近平主席回信的激励，来自陕西的杨帅，申请了莫斯科大学全球化进程硕士研究生，希望能在“一带一路”伟大建设中实现个人梦想；莫斯科国立师范大学研究生罗婉琦，是“人在俄罗斯Russia”微信公众号的主创人员，通过对俄罗斯人的采访实录，在中俄两国青年中架起了一座走近彼此的桥梁；2018年俄罗斯世界杯期间，用中俄英多种语言为各国球迷提供服务、展示中国青年“国际范”的莫斯科大学传播系研究生徐琛，被称为“最美志愿者”；在莫斯科大学攻读对外俄语专业博士学位的王月晗，通过举办汉语口语俱乐部、中俄学生联谊游等活动，积极传播汉语和中国文化……
“时代为每个人的命运涂上了最灿烂的底色，我们也要为这幅大画卷添上美丽的一笔。”莫斯科大学国际关系系大二本科生沈泽源富有激情的话语，道出无数海外学子的心声——不当过客，不做看客，在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为祖国建设添砖加瓦，才能不负这个伟大时代，不负习近平主席殷殷嘱托。
来源：人民日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=970222_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/mediaserver/img/2019/08/2c4c93e79acbf9c7b1aba58df3c9c44a.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命——谈初心 话使命】吉林省退役军人事务厅：推进退役军人工作高质量发展
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1565/6094/3127/156560943127.ssm/156560943127.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/mediaserver/img/2019/08/2c4c93e79acbf9c7b1aba58df3c9c44a.jpg"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=969884_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190812165450h8k5.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:集中把脉会诊 突出重点整改——最高人民法院、最高人民检察院在主题教育中边学边查边改确保取得扎实成效
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190812165450h8k5.jpg"/>
“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，最高人民法院、最高人民检察院不断提高抓好整改落实、解决突出问题的政治自觉、思想自觉和行动自觉，针对存在的问题边学边查边改，确保主题教育取得扎实成效。
最高法坚持把讲政治作为开展主题教育的基本要求，不断提高自身政治站位，坚持把“改”字贯穿始终，各部门坚持边学习边调研边检视边整改，努力查找本单位工作中存在的问题不足，研究整改措施。
最高法政治部、刑三庭赴基层法院联系点调研期间，与人大代表、政协委员和市县两级法院干警开展座谈，了解突出问题，听取意见建议。司改办、知识产权法庭通过发放“初心”问卷、座谈会、谈心谈话、“大调研”等方式，充分听取党员干部对领导班子、领导干部存在问题的反映，切实找准抓实问题症结。法研所建立“研究与管理工作研判会”制度，周例会上由各部门轮流汇报工作内容及设想，全所同志对该部门提意见，达到增进了解、发现问题、改进工作的目的。民二庭在主题教育专题学习暨“民二庭新时代大讲堂”活动中，组织干警对照初心变没变、使命记得牢不牢的问题，认真开展问题检视。民四庭向全国各高级人民法院涉外业务庭、各海事法院发函征求意见，努力解决群众反映强烈的突出问题。新闻局研究起草《最高人民法院新闻主任制度暂行规定》，拟在机关各单位设立“新闻主任”，解决新闻舆论与业务工作“两张皮”现象。
最高检直面突出问题，针对《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》等三项规定落实不够的问题，结合实际修订落实中央规定的登记文书，对记录情况开展一次集中登记，加强对三项规定及最高检具体制度落实的监督检查，对执行情况进行通报。针对律师执业权利保障不够到位的问题，最高检专门开展保障律师执业权利专项监督活动，通过统一业务系统对违规情形进行流程拦截，在流程监控软件中增加违规情形的自动监控，加强案件信息公开平台推广使用，加强对侵犯律师合法权益的监督和提醒纠正，确保律师合法权益得到有效维护。
最高检党组还讨论通过了关于解决形式主义突出问题为基层减负的若干举措，再次向作风建设的沉疴顽疾“亮剑”，教育引导机关党员干部牢固树立正确政绩观，力戒形式主义、官僚主义，切实转变依靠“开会、发文、检查”推动工作的惯性思维，俯下身子、真抓实干，确保主题教育和中央确定的“基层减负年”工作取得实效。今年以来，最高检建立“群众来信七日内程序性回复，三个月内实体性答复”制度。最高检第十检察厅充分利用主题教育的契机，加强学习教育、督导指导和培训引导，以主题教育推动群众来信件件回复制度的落实。
来源：新华网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=969700_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/00ef22dc4c1b14f7d2a021f18fd1c67d.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一根粉条里的初心
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/00ef22dc4c1b14f7d2a021f18fd1c67d.jpg"/>
8月11日，宁夏西吉县兴隆镇王河村村民把已经晾晒好的“红军粉”取下装运。
一根普通的粉条，在不少人吃火锅、酸辣粉时可能才会被注意到。但在宁夏固原市西吉县，有一种用马铃薯淀粉制成的粉条却意义不同，当地群众亲切地称之为“红粉”或“红军粉”。
西吉县位于曾有“苦瘠甲天下”之称的西海固地区。这里地处宁夏南部山区，气候温凉，适宜马铃薯生长，马铃薯一度成为当地群众的主要口粮。
白色粉条被称为“红粉”的背后，有一段“仁义之师”与当地群众鲜为人知的故事。
事情得从80多年前说起。
据西吉县委宣传部提供的材料显示，1935年8月，红二十五军作为长征途中第一支进入西吉县的红军队伍，驻扎在这片回族聚居区，因红军充分尊重回族群众的宗教信仰和风俗习惯，被群众称为“仁义之师”。
8月11日，在宁夏西吉县将台堡红军长征纪念园，一名参观者在三军会师纪念馆观看展出的关于“红军粉”的油画。
红二十五军短暂休整后离开时，几名伤员借住在西吉县兴隆镇的老乡家养伤。这些红军伤员来自南方，看到当地老百姓仅靠蒸、煮等方法食用马铃薯，便开始教他们如何利用马铃薯制作粉条：先将马铃薯搅碎，用石磨磨成粉，再经过沉淀、过勺、水煮、晾晒等近12道工序后，透亮筋道的粉条就做成了。
“当时，住在村里的红军伤员手把手教我太爷爷和村民做马铃薯粉条，没想到这成了我家几代人的谋生手段。”西吉县兴隆镇王河村村民摆世明说，从他太爷爷开始，一家四代都以制作这种粉条为生。
在当年的兴隆镇，留下的不仅有粉条，更有红军与当地百姓的深厚情谊。
在宁夏西吉县将台堡红军长征纪念园内的三军会师纪念馆里展出的当年红军用过的粉勺（8月11日摄）。
“村民们倾其所有悉心照顾红军伤员，伤员们在传授村民制粉技术的同时，也帮村民干了不少力所能及的农活。”摆世明回忆道。
虽是小小一根粉条，但对当地百姓而言，可谓一件大事：马铃薯不易贮存的难题被破解，老百姓的温饱也有了着落。
令人欣慰的是，这项制作马铃薯粉条的技艺，80多年来在王河村从未断绝，一直传承至今。
如今，小粉条给村民带来了大收益。王河村加工粉条的农户最多时有120多户，靠加工出售粉条，王河村“红军粉”的名声逐渐叫响，“红军粉”成了村里脱贫致富的主导产业，当地以贩卖粉条为主的运输业也随之兴起。
在粉条产业的带动下，王河村于2015年脱贫销号，2018年年底，村民人均可支配收入过万元。
王河村出产的粉条，虽然厂家、商标各不相同，但包装背面都会写上一段关于红军教村民做粉条的故事，有的还会在包装显眼处写上“红粉”“红军粉”等字样。
在当地群众看来，将这种粉条称作“红粉”或“红军粉”，是纪念，更是感恩。
“当年红军教村民们制粉，跟如今党和政府带领大家脱贫致富是一脉相承的，时间在变，但为人民谋幸福的初心没有变。”兴隆镇党委书记慕夙说。
来源：新华网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=961739_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190805100002pY0.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命】每日一报：吉林省民政厅——在为民爱民中践行初心使命
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190805100002pY0.jpg"/>
点击了解详情
制图：冯柏春
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=961021_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803213709mYBf.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命】每日一报：吉林省自然资源厅——干事创业敢担当 为民服务解难题
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803213709mYBf.jpg"/>
点击了解详情
制图：冯柏春
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=960945_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803180202FVW.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命】每日一报：吉林省农科院——传承科学精神 服务吉林振兴
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803180202FVW.jpg"/>
点击了解详情
制图：冯柏春
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=960943_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803175905MI3w.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命】每日一报：吉林省政府召开党组（扩大）会议暨主题教育专项整治工作推进会
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803175905MI3w.jpg"/>
点击了解详情
制图：冯柏春
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=960947_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803180546lQfa.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【不忘初心 牢记使命】每日一报：吉林省政府召开党组（扩大）会议暨主题教育专题学习研讨会
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190803180546lQfa.jpg"/>
点击了解详情
制图：冯柏春
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=970262_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/201908122005070Pa4.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:品味“初心的味道” 读懂“使命的真谛”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/201908122005070Pa4.jpg"/>
“只有不忘初心、牢记使命、永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻。”习近平总书记就曾明确指出：“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”今年是中华人民共和国成立70周年，也是我们党在全国执政第70个年头，更是党成立98周年。在这个时刻开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，正当其时。
总有一些人们让我们由衷感动，总有一些事迹让我们温暖满怀。在全党深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育之际，中共中央宣传部9日向全社会宣传发布了余元君的先进事迹，追授他“时代楷模”称号。余元君从事水利工作25年，2019年1月19日，因连续多日高负荷工作殉职在水利工程施工现场。在余元君的身上，鲜明体现了共产党员的初心使命，体现了新时代奋斗者的壮志豪情。
不忘初心，方得始终。从1996年进入洞工局直到生命最后一刻，余元君都在倾尽全力“守护一江碧水、一湖清水”。一支笔、一张纸，余元君能精确画出洞庭湖区水系图、工程分布图。初心是共产党人心灵深处的一盏明灯，向余元君同志学习，党员干部就应积极参与主题教育，通过主题教育切实把自己身上的“灰尘”洗掉，以对党和人民的无限忠诚，坚守自己的初心，捍卫党的初心。
使命在肩，鞠躬尽瘁。一个时代有一个时代的主题，一代人有一代人的使命。余元君曾说过：“作为‘洞庭人’，作为共产党员，要为洞庭湖谋长远，功成不必在我，但建功必须有我！”余元君是这样说的，也是这样做的。在生命的最后三天里，他还往返400多公里调研了5个项目工地开了3场会议。以余元君为榜样，党员干部就应找差距担使命，努力创造经得起实践检验的新成绩。
一身正气，两袖清风。“清廉是福，贪欲是祸。”清清白白、干干净净、老老实实，是共产党人的做人之本。余元君经手水利工程项目资金过百亿，一些人上门找关系求通融，但换来的却是他“拿合同来，按程序办”的口头禅。这也鞭策着党员干部要强化自我修炼、自我约束、自我塑造，过好权力关、金钱关、美色关，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私。
擦亮初心底色，扛起时代使命。习近平总书记明确指出：“中华民族积蓄的能量太久了，要爆发出来去实现伟大的中国梦。这是我们这一代人的历史使命，我们每一个人都在自己的岗位上为实现这个目标而奋斗”。在大有可为的新时代，9000多万共产党员就应以余元君等时代楷模为榜样，仔细品味“初心的味道”、用心读懂“使命的真谛”，在新时代的长征路上奋力作出新的更大贡献。
来源：中国网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=968948_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190812100952EJQF.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:广西：奔着问题抓整改 朝着民心抓落实
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190812100952EJQF.jpg"/>
“问题不解决不松劲、解决不彻底不放手、群众不认可不罢休。”在“不忘初心、牢记使命”主题教育过程中，广西壮族自治区成立了专项整治工作督导组，建立专项整治工作联席会议制度，全面推进专项整治有序开展。
从主题教育一开始，自治区党委就按照“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，明确指出：“要奔着问题去、带着问题学、盯着问题改，注意通过调研来查摆问题。”全区各级党组织特别是主题教育第一批112个单位按照工作部署，教育引导党员干部在学习教育、检视问题中悟初心、守初心，在整改落实、解决问题中勇作为、践使命，坚持边查边改、一改到底，不断推动主题教育走深走实。
自治区党委书记鹿心社围绕脱贫攻坚、乡村振兴、县域经济等“三农”工作重点问题，先后到6个设区市的15个县份开展调研，实地考察了45个镇村社区、园区企业、医院学校等，慰问了9户贫困户，4次与基层党员、干部、群众、驻村第一书记和扶贫工作队员面对面座谈交流，广泛听取意见建议。
自治区党委副书记、自治区主席陈武针对工业增速持续下滑、传统支柱产业增长乏力等问题，深入柳州、防城港、玉林等地，了解汽车、金属材料、机械等行业发展和相关企业生产经营情况，全力推动广西先进制造业高质量发展。
自治区党委常委纷纷扑下身子、沉到一线，就大石山区产业发展和易地扶贫搬迁集中安置区后续管理、县级融媒体中心建设和运行、新兴城市稳投资促增长、民营经济发展、激励干部担当作为、贫困县“两不愁三保障”存在问题及解决措施、防汛抢险救灾工作等开展密集调研。大家察实情、谋实招、求实效，摸清了各领域存在的问题症结，开出了解决现实问题和发展难题的“药方”。
自治区党委常委会坚持开门搞整改、开门听意见，制定出台了《基层党组织软弱涣散等突出问题专项整治方案》，抓住引领脱贫攻坚能力不强、农村基层党组织带头人能力不强、党员教育管理宽松软、边境地区基层党建薄弱等7个突出问题进行重点整治。整治工作中注重“牵牛鼻子”，一一给问题“画像”，列出具体症状及表现，逐项研究制定整改措施，确保整治工作一项一项抓到位、一件一件落到底。
自治区人大常委会聚焦“难点、堵点、热点、改革措施”，围绕自治区党委科技创新支撑产业高质量发展工作，常委会各位副主任分别带队开展专题调研，全区各级人大上下联动。同时，针对执法检查监督工作中对落实常委会审议意见情况跟踪监督不够、监督工作还没有形成“闭环效应”等问题，积极探索和改进监督方式方法，不断拓宽监督思路和渠道。
自治区人民政府紧扣中国-东盟信息港存在项目建设进度缓慢、推进协调机制不健全、开放平台牵引带动作用尚未发挥等问题，制定了《中国-东盟信息港建设实施方案（2019—2021年）》。为推动实施全域金融开放战略，编制出台《广西建设面向东盟的金融开放门户五年实施规划（2019—2023年）》和《广西建设面向东盟的金融开放门户三年行动计划（2019—2021年）》，明晰改革任务清单和目标路径。
把好脉、开好方，关键要做好“后半篇文章”。自治区党委主题教育办把调研搜集到的意见建议逐一列出来，及时把成果转化任务分解到各地各有关部门，密切跟踪评估，督促整改落实，让整改成果造福人民——
深入推进深化供给侧结构性改革、“放管服”改革和“一事通办”改革，设立广西工业高质量发展基金，全面实施市场准入负面清单制度，全区取消行政许可事项22项、调整38项。
面向极度贫困村增派工作队员104人，精准调整不合格工作队员40多人。实施财政扶持壮大村级集体经济项目1305个，提高村级集体经济发展质量。
开展“亮剑·2019”扫黑除恶集中打击收网行动，取得较好成效，一批充当“保护伞”的公职人员被处理，营造了风清气朗的社会环境。
查处违反中央八项规定精神问题110件，均一一进行了处理。新排查出软弱涣散村1590个，审查出不合格村干部2086人，已清理1150人，同步配齐配强746人。
选树27名“担当作为好干部”，推荐评选脱贫攻坚好支书、好党员、优秀第一书记300名，提拔重用65名担当作为、狠抓落实、实绩突出的区管干部。
当前，广西各单位正聚焦主要突出问题，按照整治方案逐项抓好落实，坚持以专项整治成果检验主题教育实效。随着主题教育的深入开展，全区上下守初心、强信心、持恒心，干事创业积极性更加高涨，党群干群关系更加密切，人民群众的“主心骨”更硬了。
来源：光明日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=968608_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/b21f25756c18d1d4a4531fe41f2b771e.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为什么说延安时期的共产党人是不忘初心、牢记使命的光辉典范？
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/b21f25756c18d1d4a4531fe41f2b771e.jpg"/>
延安时期的共产党人是不忘初心、牢记使命的光辉典范。无论面临怎样生死存亡的境地，共产党人都心怀崇高的革命理想，坚守建党的初心使命，从弱小到强大，从迷茫到坚定，从挫折走向胜利，形成了宝贵的延安精神。当我们回顾历史、回望延安，感悟追寻共产党人的初心，对担负起为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的历史使命有诸多启示。
从革命理想高于天的信仰中汲取坚不可摧的精神力量
革命理想高于天，是延安时期共产党人的真实写照，是中国共产党百折不挠、创造奇迹的精神力量。长征路上，红军将士历经九死一生，但说的最多的一句话就是：“只要跟党走，一定能胜利。”在经历史诗般的二万五千里长征，并付出巨大牺牲后最终胜利抵达陕北，涅槃重生而愈加强大。全国党员数量很快就从1937年7月的4万多人，激增至1938年底的50多万人，到抗战胜利时达到121万余人。“打断骨头连着筋，扒了皮肉还有心，只要还有一口气，爬也要爬到延安城。”理想信念的向心力，像磁石一样吸引激励着10万多热血青年，从四面八方、天南海北会聚到革命圣地延安，革命事业焕发出勃勃生机。延安时期共产党人坚守执着的革命信仰、矢志不渝的奋斗精神启示我们，崇高的信仰、坚定的信念始终是我们事业取得成功的强大精神支柱，需要我们一如既往坚定崇高的共产主义理想，坚定对中国特色社会主义的信念，不断增强砥砺前行的底气和勇气。在前进的征程上，无论面临什么样的困难，都笃定前行、矢志追求。
从只见公仆不见官的为民情怀中筑牢人民立场
只见公仆不见官，是延安时期党风、政风的生动反映。1940年，爱国华侨陈嘉庚回国慰劳考察，当时中国还有很多老百姓吃不上饭，蒋介石拿出8万元经费举办宴会招待他。到延安后，毛泽东请他吃晚饭，唯一的佳肴是一只鸡，那是邻居大娘得知来了远客，特地把家里还在下蛋的老母鸡杀了。也就是那顿饭，让陈嘉庚看到了国共两党的差别，看到了中国的希望。1945年7月，毛泽东会见民主人士黄炎培时著名的“窑洞对”，其核心观点就揭示了中国共产党人浓厚的民本意识，始终把人民作为立党之本。这种鱼水般的党群、军民关系，是我们党在局部执政的成功实践，也是我们党带领人民取得民族独立和人民解放的根本原因所在。人民群众始终是我们党的坚实执政基础，只要我们永不脱离群众，就能够无往而不胜，取得新的伟大胜利。完成新时代的使命任务，要始终站稳人民立场，全心全意为人民服务，这是我们做好一切工作的根本出发点。
从实事求是的思想路线中获取坚持真理的勇气
实事求是是我们党的思想路线，也是毛泽东思想的精髓。中国革命之所以屡遭失败，却又能够重入正轨，取得巨大成功，就是因为悟到了实事求是、一切从实际出发的真理，把马列主义同中国革命的具体实践相结合，找到了农村包围城市、武装夺取政权的正确道路。延安时期，毛泽东的《中国革命战争的战略问题》《实践论》《矛盾论》等许多重要著作，都是在深刻研究中国革命实际基础上写出的指导性文献。比如，建立抗日民族统一战线就是我们党审时度势，从当时革命实际出发作出的正确决策。在民族矛盾上升为主要矛盾的历史关头，中国共产党以民族大义为重，主动放下阶级仇恨，再次推动国共合作，从此中国革命进入了新的阶段，掀起了全面抗战的高潮。坚持不唯上、不唯书、只唯实，一切从实际出发，仍然是我们干好新时代工作的重要保证。在迈向中华民族伟大复兴的征途上，我们尤其要严防脱离实际的危险，工作中坚持一就是一、二就是二，不空喊口号，不搞形式主义，使各项工作都能取得实实在在的成效。
从自力更生的精神中获得艰苦奋斗的力量
南泥湾精神，是我们党在困境中奋起、在艰苦中发展壮大的强大精神力量。1939年后，抗日战争进入相持阶段，我们的处境异常艰难，边区干部群众、抗日军民面临没吃没穿的窘境。在严峻的历史关头，我们党提出了“自己动手、丰衣足食”的号召，八路军359旅进驻南泥湾开荒种地、保障供给。到1944年，全旅播种面积扩大到26万亩，收获粮食3万石，成为了全军大生产运动的一面旗帜。时至今日，自力更生、艰苦奋斗的南泥湾精神仍然是中华民族伟大复兴的精神财富和动力之源。但伴随着世界格局大调整、大变革，各种矛盾相互交织，我国发展面临的国际环境更趋复杂严峻。我们要想在逆境中成功突围，就要大力弘扬自力更生的南泥湾精神，紧紧扭住技术创新这个战略支点，抢占技术创新制高点，掌握战略的主动权。
从维护党的核心成功实践中坚定对伟大领袖的忠诚
延安时期，我们党取得深刻改变中国、影响世界的巨大成就，一个决定性因素就是形成了以毛泽东同志为核心的党中央领导集体，全党充分坚持和维护党中央的权威。回溯我们党建党初期的历史，党的最高负责人更替频繁，始终没有确立一个强有力的领导核心，缺乏统一的领导核心和领导权威。直到遵义会议后逐步确立起毛泽东在全党和军队的领导地位，中国革命才转危为安、重现曙光。1945年7月，在延安召开的党的七大将毛泽东思想写入党章，正式形成了以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体。从此，在毛泽东思想的指引下，中国革命发生了翻天覆地的变化。延安时期确立核心、维护核心的成功实践证明，维护党中央权威，加强党的集中统一领导，必须要有一个坚强的领导核心，全党忠于核心、维护核心，是党的建设极为重要的一环，是完成党的使命任务的坚强保证。进入新时代，中华民族伟大复兴的征程不会一路坦途，我们党负重前行，完成时代赋予的伟大使命，迫切需要加强党的集中统一领导，迫切需要一个坚强有力的领导核心。新时代共产党人，要把忠诚核心、维护核心作为最高的政治品质，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，用担当负责、攻坚克难的实际行动，真正担负起实现中华民族伟大复兴中国梦的初心使命和历史责任。
来源：学习时报微信公众号
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=967902_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190810180925WwKb.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:从“群众小事”看干部“初心”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190810180925WwKb.jpg"/>
“不忘初心、牢记使命”主题教育正在全党深入开展，山西省霍州市的85岁老党员郝郁民回想起27年前与时任福州市委书记习近平因一封信而“结识”的故事，不禁感慨万千：“从这件小事中，我感受到了一位党的好干部一以贯之的为民初心。”
如何对待人民群众的意见，就像一面镜子，在细节上照出党员干部的政治品格，于细微处见证为民担当的精神状态。“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”“全心全意为人民服务”，无不彰显共产党人一脉相承的宗旨意识和一以贯之的价值追求。建设群众满意的服务型政府，就要及时了解群众的所思、所想、所盼，回应和满足人民美好生活需要，要从群众的小事着手，多为群众解决小事。
何谓“小事”？简单理解，就是涉及的范围小、受到的关注小、造成的影响小。然而对群众而言，衣食住行、生老病死、求医看病、柴米油盐、冷暖安危，看起来是小事，实际上是大事。群众看我们的领导干部是否真的执政为民，往往首先就看这些身边事、小事办得如何。正是千百万个涉及百姓利益的一件件小事，才构成了影响经济社会发展和安定团结的大事。可以说，“小事”折射形象，“小事”关系党风、政风。群众评价党员干部的形象、作风，不仅仅是看你办了几件大事，更主要的是看你平时在“小事”上表现得怎么样。
然而，在实践中，少数领导干部只顾做“大事”，忙于修广场、盖高楼、建标志性建筑，对于那些关乎民生的“小事”却不屑一顾。一些群众面对生活中的困难屡次反映也得不到解决，只能干瞪眼。这种现象损害了党和政府在人民群众中的形象。对于一些党员干部来说，群众跑了很多次的“小事”，有时只需说一句话、批几个字，不过举手之劳，却能够解决老百姓长期难以解决的生活难题。
关心“群众小事”是党员干部践行全心全意为人民服务思想生动深刻的表现。立党为公、执政为民，不能停留在口号上，必须围绕群众最现实、最关心、最直接的利益来具体落实。群众的安危冷暖，生产生活的实际困难，有时看起来是小事，但小事不小。从一件一件细微小事做起，才能成就一番大事业。
政声人去后，百姓闲谈时。解决好群众身边的“小事”，才能赢得群众对党员干部的认可和支持。从“群众小事”可以看出干部“初心”，因此，党员干部要多从解决小事做起，解决一件小事，就能赢得一片民心；解决无数件小事，就能使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
来源：中安在线
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=967850_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190810132709ubsM.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:自觉传承初心使命需要高扬奋斗精神
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/08/20190810132709ubsM.jpg"/>
作者：西北政法大学副校长、教授 漆思
作为马克思主义精神传人的中国共产党，自成立以来一直把人民的利益和人民对美好生活的向往作为自己的奋斗目标。习近平指出，人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。必须坚持人民主体地位，坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。中国革命、社会主义现代化建设、改革开放与新时代中国特色社会主义的开创，正是对马克思主义人民史观的自觉传承，是中国共产党领导中国人民实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦的伟大实践。
马克思主义的初心使命要求与之相应的奋斗精神，作为革命家的马克思就是这种奋斗精神的典范。为了无产阶级和广大贫苦大众，马克思一生颠沛流离、甘受驱逐和贫苦，以大无畏的奋斗精神投身于共产主义事业。马克思不仅批判了资本主义的意识形态和思想观念，而且揭露了资本主义社会剥削压迫的秘密，提明了通往人的自由个性和占有人的全面本质力量的共产主义道路。马克思为共产主义革命事业献身的奋斗精神，深刻影响了中国共产党的精神世界，成为中国共产党人的精神支柱。
新中国成立前夕，毛泽东告诫全党要始终保持“两个务必”：务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。习近平总书记2016年在“七一”重要讲话中提出“两个永远”：永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心。他告诫全党，一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。面向未来，面对挑战，全党同志一定要不忘初心、继续前进。中国共产党人的奋斗精神，是一种不畏艰难困苦、奋发图强、艰苦奋斗、勇于自我革命的精神；对人民的赤子之心，体现了中国共产党以人民为中心、依靠人民、服务人民、造福人民的人民情怀。中国共产党始终以永不懈怠的奋斗精神和一切为了人民的赤子情怀，谱写了永葆初心的奋斗史诗。
中国特色社会主义进入新时代，习近平总书记对新时代的奋斗精神做出了重要论断，从理想信念的重要性角度提出“革命理想高于天”，倡导以奋斗精神实现革命理想；从马克思主义人生观角度提出了幸福都是奋斗出来的，奋斗的人生是幸福的；从奋斗精神与新时代的关系角度提出了新时代是奋斗者的时代，奋斗精神成为新时代高扬的主旋律；从中华民族精神角度提出了伟大奋斗精神，指出奋斗精神的自觉传承与当代发展；从新时代共产党人精神要求角度提出了奋斗精神就是永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态、艰苦奋斗和戒骄戒躁的作风、时不我待和只争朝夕的精神。人心是最大的政治，人民立场是中国共产党的根本立场，人民对美好生活的向往始终是党的奋斗目标。正是以这种奋斗精神，中国共产党始终不渝践行着全心全意为人民服务的初心，把人民放在心中最高位置，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。
在新时代不忘初心使命，弘扬奋斗精神，就要我们党全面推进党的建设的伟大工程，在改造客观世界的同时更加注重主观世界的改造，推进党的革命性锻造，真正实现自我革命。中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，办好中国的事情，关键在党。中国革命、建设和改革开放事业之所以能从胜利走向胜利，在于我们始终坚持党的领导并全面加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，不断推进党的自我革命，永葆共产党人的先进性和纯洁性，以自我革命的政治勇气和刮骨疗毒的坚定决心，提高党的执政能力和领导水平，增强抵御风险和拒腐防变能力，不断促进党自我净化、自我完善、自我革新。
新时代是奋斗者的时代，中国共产党领导中国人民以大无畏的奋斗精神与自我革命，正在接续奋斗创造着新的中国辉煌。为此，需要我们进一步凝聚人民的伟大创造力量，尊重人民的首创精神，满足人民的发展意愿，汇聚人民的创造智慧，塑造新时代的伟大奋斗精神。新时代中华民族正在迎来伟大复兴的光明前景，站在百年来未有之大变局的关键历史方位，我们要自觉传承马克思主义的初心使命与奋斗精神，努力做马克思主义初心使命的坚定信仰者，做新时代伟大事业的不懈奋斗者，创造无愧于新时代的伟大业绩。
来源：光明网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=900660_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/19339fb39c03b455590e3f0d8902fb26.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省暨长春市《网络安全法》施行两周年系列活动正式启动
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/19339fb39c03b455590e3f0d8902fb26.jpg"/>
6月1日上午，为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想，全面提升广大群众网络安全意识，在《网络安全法》施行两周年之际，吉林省暨长春市《网络安全法》施行两周年系列活动启动仪式在长春举行。
省政府副省长朱天舒出席了启动仪式，省政府副秘书长张凯明、省委网信办主任崔萍、省教育厅副厅长战高峰、长春市委网信办主任刘颖、长春理工大学党委书记杨玉新、省工信厅副厅长高山、省公安厅网安总队总队长柏晓明、省国家安全厅副厅长王景权、省卫健委副主任高占东、省应急管理厅副厅长卜庆安、省广电局副局长董柏超、省通信管理局副局长纪有权、省政务服务和数字化建设管理局副巡视员徐彩晶、省保密局副局长杨毅、中国银保监会吉林监管局副局长张新东、长春理工大学副校长杨华民、国家计算机网络与信息安全管理中心吉林分中心副主任于洋、省互联网协会理事长石光耀，以及中国人民银行长春中心支行、中国证监会吉林监管局、国家电网吉林省电力公司等中省直部门相关负责同志也参加了启动仪式。
省政府副秘书长张凯明致辞。
省教育厅战高峰副厅长致辞。
长春理工大学副校长杨华民致辞。
大赛裁判长、省教育厅发展规划处处长刘学军发言。
省委网信办副主任吴月冬主持启动仪式。
吉林省副省长朱天舒宣布：
吉林省暨长春市《网络安全法》施行两周年系列活动正式启动！
吉林省第二届大学生网络安全大赛决赛正式开始！
启动仪式结束后，与会嘉宾共同参观了比赛区、普法宣传区及网络安全场景体验区。
1日的活动中，省高级人民法院 、省人民检察院、省财政厅、省教育厅、省保密局、省工信厅、省水利厅 、省人社厅、省住建厅、生态环境保护厅、省卫健委、省交通厅、省应急管理厅、省政务服务和数字化建设管理局、省广电局、中国银保监会吉林监管局、中国证监会吉林监管局、省能源局组成“行业观摩团”也来到了现场参观。
省高级人民法院相关工作人员在参观后说，这次来参观是想来看看有没有什么新技术。来了以后，感觉真是有许多新知识需要学习，必须牢固树立起网络安全意识，才能在网络的海洋中筑起安全的屏障。
省人社厅从事网络安全工作的相关同志在现场还进行了互动，在碎纸机上粉碎文件的时候，信息已被窃取。“现在真正认识到网络安全形势严峻，这个参观是个学习再提高的过程，回去之后会加强单位的网络安全工作。”
省人民检察院工作人员表示，这次来参观接受了系统的教育，通过对国家立法到网络安全事件的了解，对网络安全工作有了更深的了解和认识，也看到了省里在这方面做的一些努力，高校也在培养一些专门人才，使我们的网络安全更有保障。
据悉，吉林省暨长春市《网络安全法》施行两周年系列活动包括：吉林省第二届大学生网络安全大赛、领导干部专题讲座、网络安全场景互动体验活动和《中华人民共和国网络安全法》户外集中展示活动。同时，各市州结合本地实际同步组织开展相关活动，做好《中华人民共和国网络安全法》线上线下宣传普及工作。
来源：网信吉林微信公众号
吉林网络广播电视台编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=900658_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/178d800cea5dc06e112cd8b9ea6723bf.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巅峰对决！吉林省第二届大学生网络安全大赛决赛开战
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/178d800cea5dc06e112cd8b9ea6723bf.jpg"/>
为深入贯彻习近平总书记网络强国重要思想，落实省委关于“数字吉林”建设的工作部署，加强《网络安全法》的宣传普及，加快网络安全人才培养的步伐，营造高等教育领域重视网络安全人才培育、推动网络安全学科建设，进而带动社会各界形成关注网络安全态势、参与网络安全保障的良好氛围，6月1日9时，吉林省第二届大学生网络安全大赛决赛在长春理工大学南区体育馆拉开战幕。
大赛主办单位是省委网信办，协办单位是省教育厅，承办单位是长春理工大学、吉林省互联网协会，支持单位是省委保密委（省国家保密局）、省工信厅、省公安厅、省国家安全厅、省应急管理厅、省卫健委、省生态环境厅、省交通厅、省水利厅、省广播电视局、省政务服务和数字化建设管理局、省通信管理局、中国人民银行长春中心支行、中国银保监会吉林监管局、中国证监会吉林监管局、国家电网吉林省电力公司，技术支撑单位是奇安信集团。大赛是吉林省暨长春市《网络安全法》施行两周年系列活动中的一项重要活动。系列活动包括：吉林省第二届大学生网络安全大赛、领导干部专题讲座、网络安全场景互动体验活动和户外宣传展示活动。同时，各市州结合本地实际同步组织开展相关活动，做好《中华人民共和国网络安全法》线上线下宣传普及工作。
高校论剑 50支队伍同台竞技！
竞赛分为选拔赛、预赛和决赛三个阶段进行，选拔赛和预赛分别于5月11日和5月23日在线上举行，初赛共有125支队伍参赛。最终，来自吉林大学、长春理工大学、东北电力大学、吉林警察学院、长春工业大学、长春工程学院、吉林工程技术师范学院、长春大学、吉林师范大学、吉林化工大学、延边大学、吉林建筑大学、长春科技学院、东北师范大学人文学院、长春工业大学应用技术学院、长春理工大学光电信息学院、长春职业技术学院、长春建筑学院、吉林农业大学、吉林农业科技学院等省内高校的50支队伍杀入决赛。
辽宁省东北大学、黑龙江省哈尔滨工业大学的2支省外队伍也友情参赛。
It's show time！
参赛选手心无旁骛，快速进入状态，展开了网络安全技能的较量！
本次比赛可以说是非常有意义的，学生们不仅在实践中了解“网络安全”本质，而且又参与其中，学会如何“防御”、“攻击”。
作为目前吉林省大学生网络安全赛事中规格最高的比赛，赛事得到了参赛选手、裁判以及观摩嘉宾的一致好评。来自长春理工大学参赛的桑维端是DU5D战队的成员，结合比赛设定的互联网攻击代码，迅速制定破解、防御的具体方案。他说：“熟悉防御过程和攻击流程，在实践中学习科技前沿理论，这样的比赛让我积累了实战经验，受益匪浅。”
“以前网络安全是一门课，现在的网络安全是一种风气，而且与人的工作、生活息息相关，通过活动培养良好网络安全意识，包括保护意识和维护意识，乃至非计算机专业的同学也都能参与到其中；未来希望这样的活动能多多举办，作为学校有望在未来开设与互联网安全有关的学院和课程。”长春理工大学参赛战队指导老师从立钢说。
互动体验 网络安全不容小觑！
在决赛现场设置的体验互动区域同样“吸睛”，竞赛互动、趣味型技能操作等体验活动，让更多的参与者感性认识到网络安全基本常识。
在杭州安恒信息技术股份有限公司展台前，企业通过现场展示门禁卡解锁等活动，进行主题为《身边的物联网安全》的展示活动。
恒安嘉新（北京）科技股份公司的体验互动主题是《移动互联网黑与白》，工作人员用手机和IPAD来演示木马植入的过程，让大家明白手机通讯录、短信和照片是如何被窃取的。
长春吉大正元信息技术股份有限公司展示多种因子登录认证等内容，告诉大家如何《让认证更安全》。
蓝盾信息安全技术有限公司演示智慧眼雷达系统。
奇安信集团通过科普短片来让大家了解如何守护智慧城市。“我刚才体验了人脸识别信息盗取的软件，如今手机、银行卡等都需要人脸识别，这软件完全可以盗取人脸图像，迅速捕捉脸部动态，想想真是太可怕了，个人信息安全完全暴露；希望人人可以守法，提高法律意识，保护与之相关的个人信息安全。”现场体验者于洋说。
北京启明星辰信息安全技术有限公司现场演示了使用公共场所的免费无线网络时如何被盗取用户名和密码，让大家明白“安全源自未雨绸缪”。
“这个太惊人了，没想到我刷了一下银行卡，迅速将我的个人信息、转账记录、交易时间等信息显示出来，没想到盗取个人信息就这么简单；网络安全涵盖很广泛，近两年不仅出台了法律法规，也都深入企业和群众身边，学会保护个人信息安全的同时，也应准守其法律法规。”现场体验市民王先生说。
长春市环宇繁星科技有限公司互动体验区内容包括GROUP技术分享沙龙区、HackME竞赛区、乐高积木拼装城市、无人机无人车窃密等。
哈尔滨泰旺鑫科技有限公司现场以“看不见的办公自动化黑手”为主题，进行了办公自动化设备安全演示，包括无线键盘窃密演示、办公自动化设备光盘窃密演示、办公自动化电源线窃密演示、办公自动化碎纸机窃密演示等。
来源：网信吉林微信公众号
吉林网络广播电视台编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=898356_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/9617c10cb099619bfc6b8c7ec8a9573a.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:建久安之势、成长治之业 习近平这样推进网络安全建设
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/9617c10cb099619bfc6b8c7ec8a9573a.jpg"/>
“跨越长城，走向世界。”
1987年，一封仅仅八个字的电子邮件从北京发出，标志着中国开启了互联网时代。
几十年后，我国网民数量达到全球第一，电子商务总量全球第一，电子支付总额全球第一……
中国互联网发展可谓一日千里。
居安思危，未雨绸缪。越是步入发展快车道，越要筑牢安全屏障。
2016年4月19日，习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。
“安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。”习近平反复强调安全与发展的辩证关系，并指出：“以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。”
建久安之势 以安全保发展
瑞星近日发布的《2018年中国网络安全报告》显示，2018年数据泄露和网络攻击事件频发，网络安全依然不容小觑，社会公众对打造“安全网络”的呼声越来越高。
情之所系在于民之所盼。“网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的。”习近平强调，“网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。”
面对复杂严峻的网络安全形势，习近平在2016年4月19日的网络安全和信息化工作座谈会上，提出树立正确的网络安全观、加快构建关键信息基础设施安全保障体系、全天候全方位感知网络安全态势、增强网络安全防御能力和威慑能力。
2019年1月25日，中共中央政治局在人民日报社就全媒体时代和媒体融合发展举行第十二次集体学习。这是中共中央总书记习近平在人民日报“中央厨房”同采编人员亲切交谈。
今年年初，中央政治局第十二次集体学习走出红墙，走入媒体融合发展第一线。在人民日报社调研后，习近平再次强调：“没有网络安全就没有国家安全；过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。”
思深方益远，谋定而后动。
从顶层设计出发，中央网络安全和信息化领导小组改组为中央网络安全和信息化委员会，负责相关领域重大工作的顶层设计、总体布局、统筹协调、整体推进、督促落实。
我国还先后颁布了《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国电子商务法》和《国家网络空间安全战略》等一批法律法规，涵盖个人信息安全、关键信息基础设施建设等多个领域。
此外，公安部、工信部、网信办等多部门合力，先后组织开展“净网”“剑网”“护苗”等专项治理行动，有效整治网络谣言等乱象；并先后出台“微信十条”“账号十条”“约谈十条”等管理规定，保障网络空间更加清朗。
成长治之业 以发展促安全
欲致其高，必丰其基，面对全球一张网，需要全国一盘棋。维护网络安全，首先要知道风险在哪里，风险是什么。
刚刚结束不久的全国两会，“核心技术”成为热议话题。2019年政府工作报告中，“核心技术”一词被反复提及3次。
全国人大代表马新强曾坦言，据他了解，现在集成电路、显示面板80%的装备都靠进口。而海关数据显示，2018年我国进口芯片4175.7亿件，进口金额超过农产品、铁矿石、铜、铜矿石和医药品总和。这也反映出当前我国互联网发展核心技术和高端装备对外依赖度较高。
见微知著，“互联网核心技术是我们最大的‘命门’，核心技术受制于人是我们最大的隐患”。习近平曾以“砌房子”生动作喻：“供应链的‘命门’掌握在别人手里，那就好比在别人的墙基上砌房子，再大再漂亮也可能经不起风雨，甚至会不堪一击。”
“天河三号”百亿亿次原型机。
核心技术如何突破，并实现持久发展？
把问题之脉，谋破解之策。习近平强调，科研和经济不能搞成“两张皮”，要着力推进核心技术成果转化和产业化。
2019年初，习近平来到天津滨海——中关村协同创新展示中心，仔细观看了“天河”系列超级计算机产品展示。听到展示中的一个芯片达到国际先进水平，习近平高兴地拿起芯片咨询科研人员。国家超级计算天津中心主任刘光明自豪地说：“这里面的核心技术都是我们自己设计的。”
日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。
目前，我国大数据、人工智能、5G等领域科研能力不断增强。人工智能相关专利申请量超过14.4万件，居全球首位。
国家网络安全产业园区今年年初揭牌。园区将建成国内领先、世界一流的网络安全产业集聚中心，预计明年产业规模可达千亿。
北京首都国际机场应用人脸识别技术进行旅客人、票、证三合一核验，只需要1分钟就能完成安全识别和处置。
上海率先启动5G试用，实现了基于现网升级的5G核心网。应用将聚焦城市安全、无人机巡航等十大领域。
............
保障互联网安全，成长治之业。“要掌握我国互联网发展主动权，保障互联网安全、国家安全，就必须突破核心技术这个难题，争取在某些领域、某些方面实现‘弯道超车’。”
构建网络空间命运共同体
互联网是全球化的“加速器”，让全球变成了“鸡犬之声相闻”的地球村。同时网络空间也成为陆海空天之外的“第五空间”，世界网络空间安全问题成为全球治理的重要议题。
2015年12月16日，第二届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。习近平出席开幕式并发表主旨演讲。
习近平率先洞察全球互联网治理体系的深刻变革，早在第二届世界互联网大会上就提出全球互联网发展治理的“四项原则”“五点主张”，倡导维护和平安全、构建网络空间命运共同体，赢得各国广泛赞同。
近年来，中国始终以和平发展、合作共赢为主题，倡导共同维护网络空间安全；以构建网络空间命运共同体为目标，为推动全球网络治理难题贡献中国方案。
2017年3月1日，经中央网络安全和信息化领导小组批准，外交部和国家互联网信息办公室共同发布《网络空间国际合作战略》，为破解全球网络空间治理难题贡献中国方案。
在此之前，中国一直积极参与网络安全联合演习、签订网络安全协议、加强网络合作对话。
2012年9月，中国、俄罗斯、巴西、南非互联网主管部门共同举办首届新兴国家互联网圆桌会议，议题涉及“互联网发展及治理”“网络空间安全”“新兴国家互联网领域的交流与合作”。
2015年10月14日，上海合作组织成功举行“厦门-2015”网络反恐演习。这是上海合作组织首次举行针对互联网上恐怖主义活动的联合演习，也是在网络空间命运共同体的基础上联合打击网络恐怖主义的成功尝试。
同年12月1日，首次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话在华盛顿举行，双方在对话中达成了《打击网络犯罪及相关事项指导原则》，决定建立热线机制以沟通各类案件。
…………
网络发展日新月异，推进全球互联网治理体系变革是大势所趋、人心所向。面对全球性的网络安全问题，我们要加强国家间的合作对话、沟通与交流，推动各国彼此在网络空间优势互补、共同发展，携手维护网络空间和平安全，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车，共享互联网发展成果。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=899194_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190420094718MRPi.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:怎样建设网络强国？习近平给出了答案
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190420094718MRPi.jpg"/>
编者按：
党的十八大以来，习近平总书记从维护网络安全、掌握核心技术、汇聚网络人才、清朗网络空间、加强国际合作等方面多次部署网络强国建设。今天，求是网带您一起重温习近平总书记的相关重要论述！
网络安全
——没有网络安全就没有国家安全
没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到保障。
——2018年4月20日至21日，习近平在全国网络安全和信息化工作会议上的讲话
网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。
——2016年4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话
维护网络安全不应有双重标准，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能以牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。
——2015年12月16日，习近平在第二届世界互联网大会开幕式上的讲话
网络人才
——网络空间的竞争，归根结底是人才竞争
网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。建设网络强国，没有一支优秀的人才队伍，没有人才创造力迸发、活力涌流，是难以成功的。念好了人才经，才能事半功倍。
——2016年4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话
建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。
——2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议时的讲话
要研究制定网信领域人才发展整体规划，推动人才发展体制机制改革，让人才的创造活力竞相迸发、聪明才智充分涌流。
——2018年4月20日至21日，习近平在全国网络安全和信息化工作会议上的讲话
网络技术
——互联网核心技术是我们最大的“命门”
互联网核心技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。一个互联网企业即便规模再大、市值再高，如果核心元器件严重依赖外国，供应链的“命门”掌握在别人手里，那就好比在别人的墙基上砌房子，再大再漂亮也可能经不起风雨，甚至会不堪一击。
——2016年4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话
核心技术是国之重器。要下定决心、保持恒心、找准重心，加速推动信息领域核心技术突破。
——2018年4月20日至21日，习近平在全国网络安全和信息化工作会议上的讲话
要紧紧牵住核心技术自主创新这个“牛鼻子”，抓紧突破网络发展的前沿技术和具有国际竞争力的关键核心技术，加快推进国产自主可控替代计划，构建安全可控的信息技术体系。
——2016年10月9日，习近平在十八届中央政治局第三十六次集体学习时的讲话
网络空间
——网络空间是亿万民众共同的精神家园
网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。谁都不愿生活在一个充斥着虚假、诈骗、攻击、谩骂、恐怖、色情、暴力的空间。互联网不是法外之地。
——2016年4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话
做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。
——2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议时的讲话
中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。
——2014年11月19日，习近平向首届世界互联网大会致贺词
网络空间命运共同体
——网络空间前途命运应由世界各国共同掌握
世界各国虽然国情不同、互联网发展阶段不同、面临的现实挑战不同，但推动数字经济发展的愿望相同、应对网络安全挑战的利益相同、加强网络空间治理的需求相同。各国应该深化务实合作，以共进为动力、以共赢为目标，走出一条互信共治之路，让网络空间命运共同体更具生机活力。
——2018年11月7日，习近平向第五届世界互联网大会致贺信
全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望与国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。
——2017年12月3日，习近平致第四届世界互联网大会的贺信
互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间命运共同体。
——2016年11月16日，习近平在第三届世界互联网大会开幕式上的视频讲话
来源：求是网
吉林网络广播电视台编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=899182_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/03/20190322191408MJdd.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:建设网络强国——习近平一直“在线”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/03/20190322191408MJdd.jpg"/>
【学习进行时】在“数与网”的世界里，中国如何才能把握住主动权？建设网络强国，是习近平的回答。在中央网信委成立一周年之际，新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，带您一起深入了解习近平的网络强国之道。
互联网大潮汹涌澎湃，中国“弄潮儿向涛头立”。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央牢牢抓住“千载难逢的机遇”，大力实施网络强国战略，取得累累硕果。
在把“网络大国”建设成“网络强国”的进程中，习近平一直“在线”。
一字之谋
2014年2月27日，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，习近平在作出“我国已成为网络大国”判断的同时，指出“国内互联网发展瓶颈仍然较为突出”。
“知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。”直面现实，习近平提出：努力把我国建设成为网络强国。
由“大”而“强”，一字之谋，谋深虑远，是信心的张扬。
既“大”且“强”，一字之进，进而不止，是境界的腾跃。
建设网络强国，从此成为中国互联网发展的核心词汇。
“当今世界，网络信息技术日新月异，全面融入社会生产生活，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局”，“我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为”，“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化”。
天下大势，浩浩汤汤，“信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇”，建设网络强国，时也势也。
党的十八届五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，其中首次提出实施国家大数据战略和网络强国战略。
2015年12月16日，在第二届世界互联网大会上，习近平指出，“十三五”时期，中国将大力实施网络强国战略。
2016年4月19日的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平明确要求，要“切实贯彻落实好”十八届五中全会、“十三五”规划纲要对网络强国战略的部署。
2016年10月9日，十八届中共中央政治局进行集体学习，这次集体学习的主题就一个：实施网络强国战略。
党的十九大制定了面向新时代的发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。
2018年3月21日，中共中央印发的《深化党和国家机构改革方案》，揭开了国家网信事业的新篇章——中央网络安全和信息化领导小组改为中央网络安全和信息化委员会，负责这一领域重大工作的顶层设计、总体布局、统筹协调、整体推进、督促落实。
2018年4月20日至21日，全国网络安全和信息化工作会议召开，习近平以中央网络安全和信息化委员会主任的身份出席会议并发表重要讲话，系统阐述了网络强国战略思想，深刻回答了事关网信事业发展的一系列重大理论和实践问题，成为指导新时代网络安全和信息化发展的纲领性文献。
……
有了战略规划和遵循指引，中国的网络强国建设蹄疾步稳。
一“网”无前
建设网络强国，习近平运筹帷幄。
有亲自挂帅，强力推动。
从中央网络安全和信息化领导小组组长到中央网络安全和信息化委员会主任，习近平谋大势、定方向，其核心作用，无可替代。
有顶层设计，与时偕行。
从2014年2月在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上的讲话拉开我国网信事业深化改革的大幕，到2016年4月在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话厘清了必须正确认识、把握和处理的关键性问题，为建设网络强国指明方向；从2016年10月在十八届中共中央政治局就实施网络强国战略进行的第三十六次集体学习中提出要努力做到“六个加快”，到2018年4月全国网络安全和信息化工作会议上用“五个明确”高度概括网络强国战略思想……深入全面的思考，与时俱进的要求，为网络强国建设保驾护航。
有细处入手，构建体系。
对技术，他强调要“牵住核心技术自主创新这个‘牛鼻子’”；对人才，他强调要“解放思想，慧眼识才，爱才惜才”；对安全，他强调要“增强网络安全防御能力和威慑能力”……立足现实的要求，着眼未来的考量，为网络强国建设搭起四梁八柱。
有排兵布阵，举措频出。
从网络提速降费到网络安全法启动实施，从连续主办五届世界互联网大会到阿里云数据中心基本覆盖全球主要互联网市场，从《国家信息化发展战略纲要》《“十三五”国家信息化规划》出台到《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》印发……一系列“大手笔”的背后，是习近平带领中国迈向网络强国的决心与信心。
建设网络强国，总书记一直“在线”，从未缺席。
建设网络强国，中国一“网”无前，大步前行。
一“网”情深
建设网络强国，总书记的一“网”情深，为的是何人？
我们先来看几组数字：
截至2018年6月，我国网民规模达8.02亿，互联网普及率达57.7%；2017年，中国数字经济规模达27.2万亿元，占GDP比重达32.9%；截至2017年11月，全国贫困村宽带的覆盖率已达86%，农村电商有效帮助贫困地区农民增收致富，全国中小学互联网接入率从五年前的25%上升到90%，越来越多贫困地区的孩子通过互联网学习、成长。
看似枯燥的数字背后，是鲜活的故事。
“这里是北京自然博物馆，今天主要带小朋友们看5件化石。”在距离北京2500公里的云南省曲靖市沾益区播乐乡鸭团小学，当地60多名孩子聚集在教室里，通过大屏幕上的直播，跟随着北京自然博物馆科普部高源老师的脚步，一同参观、学习恐龙科普知识。通过互联网，这些农村孩子们看到了更广阔的世界。
“这是互联网电视，这是无线座机，手机上一直都有WiFi信号。”西藏那曲市罗玛镇普拉村村民边巴扎西一边介绍，一边将自己新做好的藏装发了朋友圈。自从通了宽带，他家的藏装销量翻了一番。
变化的数字愈加亮眼，美丽的故事越来越多。当民生百事遇上“互联网+”，百姓的日子产生了幸福甜蜜的“化学反应”。
而这一切，都来源于一个理念：“把人民放在心中最高位置。”
一个坚持：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。”
习近平强调要“适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感”。
对一些地方长期存在的办事难、办事慢、办事繁问题，他要求“加快推进电子政务”，“着力在融合、共享、便民、安全上下功夫”，“用信息化手段更好感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助决策施政、方便群众办事”。
……
声声暖心，句句关情。千言万语化为一句话，“我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民”。
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=899328_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190531110556dAiF.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关于网络安全法，这些你需要知道
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190531110556dAiF.jpg"/>
来源：网信吉林微信公众号
吉林网络广播电视台编辑：安国裴
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=898346_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/03/20190321191153eLYN.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:图解丨如何保障网络安全？这些行动给你答案！
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/03/20190321191153eLYN.png"/>
网络安全事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众的切实利益，深刻影响政治、经济、文化、社会、军事等各领域安全。随着全球信息化步伐的加快，网络安全也变得越来越重要。国家采取了哪些措施保障网络安全？这些行动给你答案！
来源：中国日报网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=898342_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2018/02/774ab02996e4637c275e4d71eb9715f5.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:护苗·网络安全课之一：保护个人隐私
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2018/1517/8109/2233/151781092233.ssm/151781092233.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2018/02/774ab02996e4637c275e4d71eb9715f5.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=898344_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2018/02/004000f5bcd1465af5fa93c3a6b1b89a.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:护苗·网络安全课之二：远离不良信息
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2018/1517/8109/3770/151781093770.ssm/151781093770.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2018/02/004000f5bcd1465af5fa93c3a6b1b89a.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=898336_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2018/02/d1714f7a294d85376c24cbc07dce849a.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:护苗·网络安全课之三：防范网络诈骗
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2018/1517/8109/1655/151781091655.ssm/151781091655.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2018/02/d1714f7a294d85376c24cbc07dce849a.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=914100_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/201906171210220NoR.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中宣部授予张富清“时代楷模”称号
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/201906171210220NoR.jpg"/>
为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，中央宣传部在湖北省来凤县向全社会公开发布张富清的先进事迹，授予他“时代楷模”称号。
习近平总书记对张富清同志的先进事迹作出重要指示强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
张富清是原西北野战军359旅718团2营6连战士，在解放战争的枪林弹雨中九死一生，先后荣立一等功三次、二等功一次，被西北野战军记“特等功”，两次获得“战斗英雄”荣誉称号。1955年，张富清退役转业到湖北省最偏远的来凤县工作，为贫困山区奉献一生。张富清的先进事迹，充分彰显了共产党人坚守初心、不改本色的政治品格，有力弘扬了淡泊名利、无私奉献的崇高精神。
近一段时间以来，张富清的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起强烈反响，广大干部群众特别是基层党员干部通过多种方式，表达对他的由衷敬佩。大家认为，他的先进事迹体现了对党忠诚、为国奉献、甘于奉献、淡泊名利的崇高精神，生动诠释了一名共产党员坚守初心、不改本色的高贵品质，不愧为全社会学习的榜样，不愧为时代的楷模。大家表示，要积极响应习近平总书记号召，以张富清为榜样，积极弘扬奉献精神，不忘初心、牢记使命，淡泊名利、砥砺前行，努力做新时代的奋斗者，以优异成绩向新中国70周年华诞献礼，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
“时代楷模”发布仪式在湖北省来凤县举行，现场宣读了《中共中央宣传部关于授予张富清同志“时代楷模”称号的决定》，播放了反映张富清先进事迹的电视片。发布单位有关负责同志，“时代楷模”张富清的亲友、同事及社会各界代表等参加。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=900598_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/5d4bea0b88567cbbe83d574a430be233.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:初心
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/5d4bea0b88567cbbe83d574a430be233.jpg"/>
不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。
总监制：白林 孙承斌 姜岩
总编导：张宋红
执行编导：陈舒
编辑：赵宁宁 王雨坤
记者：刘彬 余刚 彭菁
余国庆 王斯班
合成：王雨坤 张振江
动画：刘思录
配音：马梓恒
监制：张宋红 王璐
中国新华新闻电视网（CNC）出品
来源：新华社
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=895462_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/033b3b85acdbfc9dfd6a0ee971e4a1ea.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榜样的力量！习近平点赞过的先进典型
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/033b3b85acdbfc9dfd6a0ee971e4a1ea.jpg"/>
近日，习近平总书记对张富清同志先进事迹作出重要指示：张富清用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。
今年95岁的张富清，深藏功名60余载。在解放战争时，他曾冒着枪林弹雨，炸掉敌人四个碉堡，两次获得“战斗英雄”荣誉称号；退役转业后，他主动选择到湖北省最偏远的来凤县工作，为落实国家政策，曾身先士卒让妻子主动下岗，自此为贫穷山区奉献一生。
榜样，有无穷的力量，温暖人、鼓舞人、启迪人。
细数习近平点赞过的先进典型，或时代先锋，或国家脊梁，或普通一兵，他们都有一颗爱国、敬业、奉献的心，他们都是共和国天空上最闪耀的星。小编特整理总书记赞赏、倡导的先进典型，带您一起重温榜样的力量。
弘扬爱国主义精神
广大党员干部要以黄群、宋月才、姜开斌同志为榜样，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，履职尽责、许党报国，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
——2018年8月，对中船重工第七六〇所黄群等3名同志壮烈牺牲作出的重要指示
王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。
——2018年8月，对王继才同志先进事迹作出的重要指示
我们要以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，从自己做起，从本职岗位做起，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
——2017年5月，对黄大年同志先进事迹作出的重要指示
弘扬敬业精神
学习英雄事迹，弘扬英雄精神，就是要把非凡英雄精神体现在平凡工作岗位上，体现在对人民生命安全高度负责的责任意识上。飞行工作年复一年、日复一日，看似平凡，但保障每一个航班安全就是不平凡。
——2018年9月30日，在会见四川航空“中国民航英雄机组”全体成员时的讲话
李保国同志35年如一日，坚持全心全意为人民服务的宗旨，长期奋战在扶贫攻坚和科技创新第一线，把毕生精力投入到山区生态建设和科技富民事业之中，用自己的模范行动彰显了共产党员的优秀品格，事迹感人至深。李保国同志堪称新时期共产党人的楷模，知识分子的优秀代表，太行山上的新愚公。
——2016年6月，对李保国同志先进事迹作出的重要批示
学习弘扬焦裕禄精神，要重点学习弘扬焦裕禄的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操。要见贤思齐，组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子来好好照一照自己，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。
——2014年3月17日至18日，在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时的讲话
弘扬奉献精神
老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
——2019年5月，对张富清同志先进事迹作出的重要指示
广大党员、干部要向廖俊波同志学习，不忘初心、扎实工作、廉洁奉公，身体力行把党的方针政策落实到基层和群众中去，真心实意为人民造福。
——2017年4月，对廖俊波同志先进事迹作出的重要指示
邹碧华同志是新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部。他崇法尚德，践行党的宗旨、捍卫公平正义，特别是在司法改革中，敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”，生动诠释了一名共产党员对党和人民事业的忠诚。
——2015年3月，对邹碧华同志先进事迹作出的重要批示
来源：中央广播电视总台央视网
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=894986_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/ec8a6e1728086a436dd26a05a6281f14.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:老英雄张富清：60多年深藏功名 坚守初心不改本色
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/ec8a6e1728086a436dd26a05a6281f14.jpg"/>
有这样一位老英雄，习近平总书记称赞他，“一辈子坚守初心、不改本色”、“用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样”。他就是湖北来凤县离休干部，今年95岁的张富清老人。革命年代，他曾立下赫赫战功，退役后他又主动选择到偏远的贫困山区工作，60多年来他深藏功名，在工作岗位上不改军人本色、奉献一生。
2018年底，湖北来凤县退役军人事务局采集信息，一位退役老兵的东西，震惊了现场所有人，打开红布包裹，大家看到了一位战功赫赫的老英雄张富清，他是“人民功臣”，是“战斗英雄”。
来送资料的张富清的儿子也惊呆了，如果不是这次信息采集，他也从未见过父亲的这些军功章。
这一张“特等功”报功书，是1948年发出的，也是在这一年，张富清加入解放军西北野战军，报功书中特别提到，在永丰战役中，张富清所在的六连是突击连，“他第一个带头跳下了4米高的城墙”。
永丰战役，是为了配合淮海战役，由西北野战军发起，作为突击队员，张富清和两个战友在深夜跳下城墙，与敌人殊死搏斗。
这场战斗一直打到天亮，张富清炸毁了两座碉堡，缴获两挺机枪、弹药四箱。战斗结束，他死里逃生，但突击组的另外两名战友却再也没有回来。
1955年，张富清退伍转业，他戴上勋章拍下这张照片后，将所有勋章封存，也将自己的赫赫战功封存，这一封存就是60多年。
转业后的张富清，本打算回陕西老家，但当他得知湖北恩施最穷的贫困山区需要支援建设时，他听从党的号召，带着妻子去了恩施来凤县，从此，他乡变故乡。
在来凤县，张富清奔波于最穷的乡镇，在遭遇干旱时，他带领老百姓进山找水；为了给没水没电没路的高洞山区修出一条路，张富清又当了一回突击队员，他带着炸药上了悬崖。4个月后，高洞山区结束了不通路的历史。
1985年，张富清从当地建行副行长位置上退休。7年前，老人因病左腿截肢，他忍痛训练，学会了走路。后来，老人眼睛得了白内障，需要手术，他的医疗费可以报销，但当儿子为他选了7000多块钱的人工晶体时，他却自己找医生换成了3000元的。
不给国家添麻烦，也不让家人占公家的便宜，张富清不许子女亲属在他工作过的单位上班，甚至不许跟他一样有高血压的家人吃他享受公费医疗的降压药。老人的儿孙中，没人沾过他的光。
71年党龄，60多年深藏功名，他用自己的朴实纯粹、淡泊名利，书写了自己精彩的人生。
【央视短评】深藏功与名 是境界更是坚守
淡泊名利的张富清老人，其实很富有。战争年代出生入死，一枚枚军功章镌刻着他的荣耀，他的经历很富有；和平时期，为贫困山区奉献一生，用共产党人的本色赢得群众信赖，他的精神很富有。理想信念是这个时代最宝贵的精神财富。不忘初心、不负使命、不改本色，张富清为我们树立了一个坚守信仰的时代标杆。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=894920_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190525193414hR8e.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:记者追访：习近平总书记重要指示饱含深意 老英雄张富清感人故事诠释初心
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190525193414hR8e.jpg"/>
习近平总书记近日对张富清同志先进事迹作出重要指示，在全社会引起强烈反响。
记者在采访中感受到，从认识张富清的朋友，到第一次通过媒体报道走近英雄的人们，社会各界对深藏功名、坚守初心的张富清由衷敬佩。
大家表示，从习近平总书记的重要指示中，我们看到了他对英雄的关切与敬意，对全社会凝聚奋斗新时代强大力量的殷殷期许。我们要把习近平总书记重要指示精神落到实处，以英雄为榜样，不忘初心、牢记使命，以优异成绩向新中国70周年华诞献礼，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
致敬英雄：不改本色，深藏功名
习近平总书记在重要指示中强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。
认识张富清多年，湖北省来凤县关心下一代工作委员会副主任张昌恩对老英雄深藏功名的淡泊与崇高，有着更深的体会。
“我曾教过他的子女，只知道这是一个家教严格的普通家庭，他是一位乐观、朴实的转业军人，工作挑最苦的干，作风扎实。”“身边凡人”与战斗英雄的鲜明对比，深深震撼着张昌恩。“张富清同志的非凡，是因为他心中只有党、只有国家、只有人民；他的平凡，是因为他从来没有想过自己。他用笃定的坚守，让我们看到了共产党人的本色和境界。”张昌恩由衷感慨。
勋章的光芒，照亮尘封的往事。来凤县退役军人事务局信息采集专班工作人员聂海波至今记得，去年底当他看到张富清家人带来的材料时，内心是何等惊讶与激动。
“张富清的一生，铮铮铁骨令人敬仰，淡泊名利更是令人敬佩。英雄无言，他的光辉经历却掷地有声，让我明白了人要以怎样的方式度过一生，才是有意义、有价值的。”聂海波说。
张富清的英雄事迹，让他所在老部队、新疆军区某团的官兵们倍感光荣，深受教育启迪。政治处组织股股长陈辑舟说，习近平主席对老英雄的先进事迹作出重要指示，极大鼓舞了我们部队官兵，大家倍增“学英雄、讲传统”的自觉，查找“短板”、澄清模糊认识，更加坚定理想信念。
伟业的铸就，从来都是无数的付出与牺牲。
“我们党为什么能够创造奇迹？张富清的事迹与精神，就是成就奇迹的力量，就是读懂奇迹的‘密码’。”上海市中共党史学会会长、上海大学文学院教授忻平说，我们致敬英雄、学习英雄，就是要学习他们对党忠诚的革命本色，学习他们不怕牺牲的战斗精神，学习他们淡泊名利的高尚情操，以实际行动展示共产党人的精气神。
传承精神：坚守初心，无私奉献
在部队，张富清保家卫国；到地方，张富清为民造福。习近平总书记在重要指示中强调，他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。
“作为一名军人，张富清用九死一生立下赫赫战功；作为一名党员，他又在退役转业后俯下身子、甘守清贫，始终为国家、为人民奉献光与热。他为我们退役军人作出了表率，我要以新的作为和贡献，无愧于曾经穿在身上的军装。”作为一名退役军人，江西省南昌市红谷滩新区一家企业的副总经理翟小龙说。
坚守初心，不论何时何地；赤诚奉献，不分任何岗位。粮食局、三胡区、卯洞公社、外贸局、建设银行……从转业到离休，数十年如一日，张富清就像一块砖，哪里需要就往哪里搬。
今年5月初，中国建设银行总行专门在湖北恩施组织了向张富清学习的研讨会，学习这位老党员不畏艰难、居功不傲、不计得失、一生奉献的精神。
“我曾经觉得，英雄是活在书本上、活在记忆里的，现在我认识到，英雄就真真切切地在我们身边。”中国建设银行恩施分行行长向黔说，“我们要结合自己的实际工作向老英雄学习，树立‘功成不必在我，功成必定有我’的精神和担当，在自己的本职岗位上取得更多、更扎实的成绩。”
为党分忧、为国奉献、为民服务，是张富清始终如一的坚守，是一代代优秀共产党人的写照，也鼓舞着奋战在脱贫攻坚战场上的党员干部们。
“我们学习榜样、传承精神，就是要在属于自己的战场上赤诚报国、无私奉献。”正在下乡了解脱贫进展的湖南省石门县壶瓶山镇党委书记段少帅看了关于张富清事迹的报道后，当场决定把村里所有党员和群众代表组织起来，学习英雄事迹。
石门县是位于武陵山集中连片特困地区的贫困县。作为长期奋战在这里的基层扶贫干部，段少帅说，我们要有更大的耐心、更强的韧劲，下“绣花”功夫把扶贫工作做好，夺取脱贫攻坚战的全面胜利。
不负时代：万众一心，爱国奋斗
“凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量”，习近平总书记的重要指示催人奋进。
一代人有一代人的使命，一代人有一代人的奋斗。
对清华大学化学系博士生滕续聪来说，科研道路充满艰辛，但一次次实验失败磨砺着他的意志。“和在枪林弹雨中出生入死的张富清老人相比，这些挫折又算得了什么呢？”滕续聪说，作为一名学生党员，要以张老的精神与情怀激励自己，遇到困难时敢于攻坚克难，勇做新时代科技创新的排头兵。
“不求显赫、不为功名，踏踏实实把每一项工作、每一次任务做好，这是老英雄张富清给我的启示。”来自辽宁省丹东市银行系统的基层干部刘宗盈说，“相比于革命前辈，今天的我们赶上了好时代，更要不遗余力地肩负时代赋予的使命，把爱国情、强国志、报国行自觉融入实现伟大梦想的奋斗之中。”
一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。
湖北省军区官兵积极学习老前辈张富清的英雄事迹，结合深化“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，自觉以英雄为榜样，积极投身强军兴军伟大实践。
“作为新时代的军人，我们要铭记英雄、崇尚英雄，学习英雄一不怕苦、二不怕死的战斗精神，做到召之即来、来之能战、战之必胜，同心共筑强军梦。”湖北省恩施军分区司令员施岐峰说。
70年砥砺奋进，70年苦难辉煌。壮阔的中国道路上，一代代人接续奋斗，书写爱国奉献、矢志不渝的篇章。
“英雄是时代的标杆，英雄精神是指引我们前行的明灯。”西南政法大学教授程德安说，弘扬奉献精神，重在践行、贵在力行，只有把个人梦融入中国梦，在平凡岗位上用刻苦奋斗实现一个个不平凡，我们才能把习近平总书记的要求落到实处，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=932816_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/fb1e141447b9248f861e99966ff36d39.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:张富清：“因为我是共产党员”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/07/fb1e141447b9248f861e99966ff36d39.jpg"/>
淮海战役是解放战争时期三大战役之一。在淮海战役66个昼夜的战火中，543万群众奋勇支前，平均一名解放军身后就有9名普通百姓“护航”。男女老少齐上阵，给解放军送军粮、送衣被、送武器、运伤员，仅小推车就动员了88万辆。陈毅同志曾深情地说：“淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的。”张富清参加的永丰之战，就是配合淮海战役的一次重要战役。图为在淮海战役中，支援人民解放军作战的民兵担架队准备出发。
我是一个95岁的老党员，一名老兵，我深深知道坚守初心和使命，是一个党员能够始终保持本色，不迷失前进方向，不计较个人得失，一心一意为人民服务的根本保证。
我1948年参加西北野战军，同年8月入党，至今已有71年的党龄。一生中，我永远不会忘记当初参军、入党的情景。是党培育了我，把我从一个一无所有的穷小子，培养成一个享受革命荣光的共产党员。
1948年立了春，解放战争进入最关键的决战时期，几乎天天在行军打仗。发生在陕西蒲城的永丰之战，是配合淮海战役的一次重要战役。战况异常惨烈，“一夜之间换了三个营长、八个连长”。那天拂晓，我和另外两名战友组成突击组，抠着砖缝率先攀上永丰城墙。我第一个跳下城墙，冲进敌群中展开近身混战，我端着冲锋枪朝敌群猛扫。战斗结束，我成为幸存者，而两名战友永远离开了……
打仗是要死人的，我当年身体其实很瘦弱，可为什么打仗比较勇敢、回回都主动要求参加突击队？就是因为我是共产党员，共产党员就应冲锋在前、不怕牺牲。战场上，一个人心中有信仰，就有气场。我打仗的秘诀就是不怕死。一冲上阵地，满脑子是怎么消灭敌人，决定胜败的关键往往是信仰和意志。突击队的任务就是消耗敌人，怎么消耗？很多时候就是用身体消耗敌人的弹药，为后续部队打开缺口。
1955年，我面临转业。当时国家百废待兴，很多地方都缺干部。正在武汉学习的我，主动要求到湖北最偏远的恩施来凤工作。当时来凤县城仅三街九巷5000余人，街市残破，农村经济凋敝，民生困难，建设和发展任务极其繁重。我当时想，这里又苦又累，条件差，共产党员不来，哪个来啊！到最艰苦的地方去，是共产党员的担当。
在来凤的第一任职务，是县城关粮管所所长。为彻底解决新米供需矛盾，我想方设法买来打米机，办起大米加工厂。上世纪60年代初，我担任三胡区副区长，我是个外来干部，起初说话他们听不大懂，社员们对我们也并不欢迎，工作无法开展。我们帮社员白天种地，晚上做家务，带着大家一起劳动，一起吃洋芋。社员对干部的态度，逐步从“无情”到“有情”再到“深情”，干群关系融洽了，社员生产积极性高了，生活水平眼看着就逐渐好起来了。
1975年，我调任卯洞公社革委会副主任。当时，全县掀起修路高潮，我主动申请到条件最差的高洞管理区。每年11月至12月农闲时节，我吃住在村，和社员们一起抡大锤、打炮眼、抬砂石，在绝壁上修筑公路。连续4年，我们让海拔1000多米的高洞终于通了公路。
离休至今，我都住在来凤县城一套老旧房子里。有人来看我，说我是英雄，认为我应该早些拿出自己的军功章，向组织提出要求，改善生活。我不能那样子做。这些荣誉我不愿意让家里人知道，到处去讲去炫耀。一想起和我并肩作战的战友，许多都不在了，他们永远都没有机会给组织提什么要求。比起他们来，我有什么资格拿出立功证件去邀功、显摆自己啊！我还得为党和人民多做一些。
来源：新华社《求是》
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=898046_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905291644528JWs.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:张富清的故事——四次选择彰显党性修养
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905291644528JWs.jpg"/>
“小心点，别摔了啊。”看到记者拍照，张富清的小儿子张健全小声提醒。
那是一只老掉牙的搪瓷缸，一面印着天安门、和平鸽的图案，一面印着“赠给英勇的中国人民解放军”“保卫祖国 保卫和平”等字样。张健全笑言，这是父亲张富清的“宝贝”，用了60多年还不舍得丢掉。
1953年，全军抽调有作战经验的连职及以上军官参加抗美援朝，已在新疆喀什安定下来的张富清主动请缨，和战友们马不停蹄地赶赴北京。才到北京，《朝鲜停战协定》签订，这批战斗骨干就被送去学习文化知识。
几个月后，在全国人民慰问人民解放军代表团赴各地部队开展慰问活动时，正在江西南昌防空部队文化速成学校学习的张富清和战友们一人获得了一块纪念章、一只搪瓷缸。
“刚从战场下来，九死一生，过了几天安稳日子，为什么又争着返回战场？”有人问。
“我们是人民的军队，眼看着要打到中国来了，我们如果不出头，人民就没好日子过了嘛。”张富清回答。
张富清第一次选择为人民而战，是在1948年3月。这之前，张富清曾被国民党军队抓去充当了两年多的杂役。在瓦子街战役中，被“解放”的他没有领遣散费，而是主动要求加入解放军。
“共产党的军队仁义、讲规矩，是真正为劳苦大众打仗的军队，参加解放军就是为自己打仗，为人民打仗。”张富清说起往事依旧慷慨激昂。入伍4个多月，作战英勇的张富清选择坚定地跟党走：加入中国共产党。至今他还记得，入党介绍人是连长李文才、指导员肖友恩。
1954年12月，张富清从文化速成学校毕业后有多种选择：留在大城市，海阔天空；回陕西老家，可以方便赡养老母。当组织找他谈话时，他当即决定响应党的号召，去鄂西山区最偏远、最困难的来凤县。这是他人生的第三次重要选择。
“我是一名党员，党需要我干什么，我就干什么，战场上死都不怕，苦点怕什么？”谈及当年的决定，张富清至今依然态度坚定。
妻子孙玉兰原以为丈夫到了来凤，为当地贫穷面貌的改善做点贡献，就能回大城市或者老家去。却没想，这一去便是一辈子。
1965年，张富清从来凤县原三胡区调往原卯洞公社。当时来凤县有“穷三胡富卯洞”的说法，三胡区的老百姓常常要吃救济粮，而卯洞公社因为有码头、船厂、林场等社办企业，条件相对较好。
本以为生活会有所改善的孙玉兰，却没想到丈夫又一次作出了“一名共产党员的选择”，他主动要求分管条件最苦的高洞片区，扛着铺盖卷上了山。张富清一年到头忙着带领高洞的村民们修路、抓生产，一连几个月不着家。
大儿子张建国还记得，有一次他上山给父亲送饭菜，走到天黑还没赶到地方，只得投宿在村民家中。
为党分忧，为人民谋幸福，是任何时代的共产党员都应有的选择。95岁的张富清坚定地认为，在人生的诸多岔路口，他选择了最应该走的那条路——跟着党走。
来源：人民网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=896436_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190527212839AxPu.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:搪瓷缸——张富清的英雄人生之三
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190527212839AxPu.jpg"/>
张富清淡泊名利，也珍惜荣誉。几十年里，一只国家慰问的搪瓷缸，被他随身携带，视若珍宝。
这只搪瓷缸来头可不小。
1953年，全军抽调优秀指战员抗美援朝，已是连职军官的张富清主动请缨入朝作战。他和几十名战友从新疆出发马不停蹄赶往北京。在北京整装待发之际，《朝鲜停战协定》签署。他们随即被送往文化速成学校学习文化知识。
几个月后，董必武任总团长的“全国人民慰问人民解放军代表团”赴各地部队开展慰问活动。当时，张富清正在江西南昌防空部队文化速成学校学习。慰问团来到这里，作为上级抽调的优秀军官，他和战友们一人获得一块纪念章，一个搪瓷缸。
1955年，张富清退役转业。他带着爱人孙玉兰一路向西，来到湖北省最偏远的来凤县。路途遥远，交通不便，在他们简单的行李中，就有这只搪瓷缸。
从来凤县城到三胡区、卯洞公社再到来凤县城，张富清工作的地点一变再变，但是随身携带的物件里，始终有这只搪瓷缸。
他是如此爱惜这只搪瓷缸。每到一个地方，他都把搪瓷缸摆在触手可及之处。孙玉兰至今记得，有一次搪瓷缸被谁不小心碰着摔到了地上，脾气温和的张富清当场就提醒：“你注意点呢！”
时间久了，搪瓷缸被磨破，张富清拿牙膏皮补好后继续用。补了又补，实在没法再用，他就拿来装牙膏。如今，搪瓷缸被他小心收藏了起来。
“他说只有不要命的人才能得到这个缸子……”相濡以沫数十年，孙玉兰十分理解丈夫的心情。
是的！对于张富清来说，这只搪瓷缸，不仅仅是喝水的杯子，而是装着部队的回忆，装着军人的荣誉。
不论是端着喝水，还是闲暇之余看上一眼，这只搪瓷缸都让张富清感受到，战友们仿佛还在身边。
这只打满补丁的搪瓷缸，一面印着天安门、和平鸽的图案，一面印着“献给英勇的中国人民解放军”“保卫祖国 保卫和平”“全国人民慰问人民解放军代表团赠”等几行字。多次修补，一些字已缺失，但每个字张富清都记得清清楚楚。斑驳的颜色，见证了英雄离开战场，归于平凡的岁月。
“这是全国人民慰问的缸子，是全国人民对我的爱戴，我要一直留着……”张富清说。
这只搪瓷缸，也是张富清一生艰苦朴素的最好体现。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：张玥（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=895198_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190526174432qnhP.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两封电报——张富清的英雄人生之一
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190526174432qnhP.jpg"/>
1959年3月至1965年10月，张富清任来凤县三胡区副区长，分管财贸工作。
三胡区是来凤县最穷的地方，当时有着“穷三胡富卯洞”的说法。卯洞公社因为有码头，有船厂、林场等社办企业，相对富裕，县里修电站都要找卯洞借钱。与之相反，三胡区贫穷落后，粮食生产严重短缺。分管财贸的张富清，工作任务格外繁重。
1960年初夏，不到20天的时间里，陕西汉中老家连续给张富清发了两封电报，一次是因为母亲病危，一次是因为母亲过世。
张富清的父亲1932年病故，当时他才8岁。艰难困苦，母亲两个字在他心里分量太重了，能不回去见她最后一面吗？能不回去处理她的后事吗？
那段时间，他正在主持三胡区一项重要的培训。考虑再三，张富清最终没有回去。自此，阴阳永隔，再也见不到母亲，听不到她的叮嘱。
母亲去世后20多年，他离休后，才得以再次踏上故土，祭拜母亲。
“由于困难时期工作任务繁重脱不开身，路太远，钱也不足，我想我不能给组织找麻烦，干好工作就是对亲人们的最好报答。自古忠孝难两全。”多年之后，张富清在笔记本上写下这样一段文字，解释了当初的选择。
“我不能考虑家事和私事，任何时间我都要考虑党和人民的利益，我要做的事符不符合党和人民的要求，符合的我就做，不符合的我就坚决不做。”他说。
但无疑，这样的选择并不容易。在2016年5月13日的笔记中，他这样写道：“每个人都会老去，缺席了陪伴父母衰老的时光，等到想要弥补的时候，也许剩下的只是永久的遗憾。养老是每名子女不可推卸的责任和义务。多抽点时间陪陪父母，和他们一起慢慢地变老，把辛劳和孤独从他们身边赶跑，把幸福的笑容长久地定格在他们的脸上，让他们享受欢乐安详的晚年。”
他是一个英雄，也是一个凡人。那个特殊的年代，在尽孝和工作之间，他选择了后者。但是，母亲，是他心里永远的痛啊！
来源： 新华网 湖北日报
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=894804_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190525160257sDeT.jpeg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:他，就是总书记提到的张富清！
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190525160257sDeT.jpeg"/>
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对张富清同志先进事迹作出重要指示强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
张富清是谁？
今年95岁的老党员张富清
是原西北野战军359旅718团2营6连战士
在解放战争的枪林弹雨中九死一生
先后荣立一等功三次、二等功一次
被西北野战军记“特等功”
两次获得“战斗英雄”荣誉称号
1955年，张富清退役转业
主动选择到湖北省最偏远的来凤县工作
为贫困山区奉献一生
60多年来，张富清刻意尘封功绩
连儿女也不知情
2018年底，在退役军人信息采集中
张富清的事迹被发现
这段英雄往事重现在人们面前……
熟识张富清的人
知道他是一个顽强的老人
在88岁高龄截肢后靠假肢又坚强站了起来
交往多一些的人
也只晓得他从来凤县建设银行支行
副行长位置上离休
谁也没有想到
这位出生于1924年的老人
曾立下赫赫战功深藏功名六十余载
在他的职业生涯中
95岁的张富清老人
除向组织如实填报个人情况外
从未对身边人说起过战功
↑湖北省来凤县人武部为张富清定做了一套老式军装，收到军装后，张富清小心翼翼在整理军装。（朱勇 摄）
1948年3月
出身贫苦农家、当过长工的张富清
在瓦子店光荣入伍
成为中国人民解放军西北野战军
359旅718团2营6连一名战士
“因为打仗勇敢，入伍第4个月
也就是8月，全连就推举我一人入了党。”
张富清激动地回忆
“是党把我一个大字不识的长工，培养成了一名军人，一个共产党员！”
↑张富清年轻时的照片翻拍。
“打了多少仗，我也说不清了。
不分白天黑夜，每天都有战斗，
只是大与小的区别。”
在老人的记忆中
印象最深的当数永丰战役
据史料记载
“一夜之间换了三个营长、八个连长”
牺牲的比例之高、战斗之激烈可以想象
作为突击队员的张富清和另两名突击队员
冒着枪林弹雨，匍匐前进接近了敌人的碉堡
用刺刀刨出一个土坑
将捆在一起的8颗手榴弹和一个炸药包码在一起
拉下手榴弹的拉环，迅速滚到一边……
战斗胜利结束
张富清九死一生
而突击队的另两名战友却尸骨无存
“我去找，却找不到，从此再没见过他们。”
回忆当年，老人抑制不住，老泪纵横……
永丰一战
粉碎了胡宗南集团的西北军事部署
有力配合了准海战役
张富清因作战英勇贡献突出，
荣立军一等功并赢得“战斗英雄”称号
张富清至今还清楚地记得
永丰战役后
彭德怀到连队视察
接见张富清和突击组战士
彭德怀握着他的手说：
“你在永丰战役表现突出，立下了大功。”
当时张富清很受鼓舞
“作为一名革命军人、一个共产党员，
我做了应该做的，完成了任务，
组织上给我这样大的荣誉，我非常感动。”
“我打仗的秘诀就是不怕死。
一冲上阵地，满脑子是怎么消灭敌人，
决定胜败的关键是信仰和意志！＂
信仰和意志是张富清用生命践行的战斗经验
也是他一生坚守的大逻辑
↑张富清老人每天午休起来后，都要看书读报，坚持学习。
在漫长的岁月里
张富清的家里曾遭遇无数困难
在平常人看来，他只要亮出军功章
就可以名正言顺地享受各种待遇
家人也可以得到相应的照顾
但张富清一直深藏功与名
↑7年前，88岁的张富清因病被截去左腿，他自己锻炼用义肢走路，重新站了起来。
“我有什么资格拿出立功证件去显摆自己？比起牺牲的战友，他们连向党提要求的机会都没有……我现在吃的、穿的、住的都很好，很满足了。”
讲起这些
这位95岁的老人声音颤抖
泪水溢满了眼框
↑张富清回忆当年并肩作战的战友们牺牲时情景，不禁泪流满面（新华社记者 程敏摄）
淡泊名利，坚守初心，不改本色，无私奉献！致敬老兵！致敬英雄！
来源：经济日报微信公众号
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=897612_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190529124054Y3Ml.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奋力当好具有奉献精神的新时代“传承者”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190529124054Y3Ml.jpg"/>
近日，习近平总书记对张富清同志先进事迹作出重要指示强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
作为一名军人，张富清九死一生立下赫赫战功；作为一名党员，他又在退出现役后俯下身子、甘守清贫，始终为党、为祖国、为人民奉献自己的光与热。老英雄张富清为新时代广大部队官兵、退役军人、党员干部作出了表率。
奉献精神，是中华民族的优良传统美德，是中国共产党人重要的精神特质。古往今来，无数仁人志士“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，无不饱含着牺牲小我、成就大我的奉献精神。古有杨家将“满门忠烈”，岳飞“精忠报国”，林则徐“虎门销烟”……今有老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色。这些感人至深的故事，撑起了一代又一代中国人的民族脊梁，无不体现着奉献精神。
奉献精神，是中华民族历久不衰的主旋律，是中国共产党人追求的完美思想境界。广大部队官兵、退役军人、党员干部更要始终保持甘于奉献的革命热情，始终坚守初心、不改本色，把奉献精神当作永恒的价值追求。树立正确的世界观、人生观、价值观，矢志不渝坚守初心和使命，向老英雄张富清学习，特别是要学习其朴实纯粹、淡泊名利、甘于奉献的精神，不断提升个人的理想追求，坚定理想信念。
奉献精神，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国梦的坚定思想基石。作为身处新时代的部队官兵、退役军人、党员干部，应以老英雄张富清为榜样，树牢甘于奉献的人生观、价值观，始终坚持甘于奉献的高贵品质，把甘于奉献落实到为党尽责、为国尽忠、为民造福的实际行动中，向张富清那样用实际行动诠释奉献精神，把甘于奉献作为衡量人生价值的重要标准，让甘于奉献成为一种永恒的价值追求和行动自觉，把为党和人民的事业而奉献作为人生的最高追求，不忘初心、牢记使命，担当实干、砥砺奋进。
奋力当好具有奉献精神的新时代“传承人”。新时代强烈呼唤奉献精神，我们要以老英雄张富清为榜样，立足岗位传承弘扬奉献精神，坚持用理想支撑奉献、用忠诚诠释奉献、用奋斗书写奉献，切实增强使命感责任感紧迫感，积极投身推动新时代党的各项事业向前发展的生动实践，敢于担当、勇于负责，迎难而上、攻坚克难，把心思集中在想事上，把本领体现在干事上，把目标锁定在成事上，以钉钉子精神推动党的十九大精神和党中央各项重大决策部署落地开花结果，让奉献精神在新时代闪耀出最耀眼的时代光芒。
来源：中国西藏新闻网
吉林网络广播电视台编辑：雷羽姗（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=896652_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190528111615XKFt.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【地评线】在实干奋斗中大写初心境界
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190528111615XKFt.jpg"/>
近日，习近平总书记对张富清同志先进事迹作出重要指示，社会各界反响热烈。人们感动于老英雄淡泊名利、无私奉献的精神，敬佩老党员一辈子深藏功名、坚守初心的境界。（5月27日《人民日报》）
初心是做某一件事情的初衷与原因。我们每个都有自己的初心，而共产党人的初心就是对共产主义理想的坚定信仰，就是对党和人民事业的永远忠诚。在离休干部张富清身上，我们看到了一种在实干奋斗中坚守初心的境界。
无论是青春岁月中的冲锋陷阵，还是投身社会建设的默默坚守，或者是离休后的正心修身，张富清用半个多世纪的坚守，始终秉持着对党和国家的赤胆忠心，始终保持着对理想信念的赤诚之心，保持信念之光不灭，信仰之树常青。
面对生与死的考验，他毅然选择冲锋陷阵，在战火洗礼中成长为战斗英雄；面对家与国的利益，他决然选择到偏远异乡投身社会主义建设；面对离休后的病痛折磨，他依然乐观豁达。
在64年的风雨历程中，无论顺境逆境，他选择淡然处之。将英雄过往尘封在沧桑的记忆，他始终不改军人本色，坚守着自己的初心和誓言。正是有了对党和人民的赤诚之心，才让他看淡了名利，做到了宠辱不惊，处之泰然。
从战火纷飞的岁月，到投身社会主义建设事业，从赫赫战功的英雄，到普通的干部，虽然岗位在变、身份在变，但张富清对党忠诚、为民造福的初心始终没变。
无论是在来凤县粮食局，还是在三胡区任副区长，或者在卯洞公社、外贸局、县建行工作，张富清始终心怀人民，不计得失、不慕虚名，扎扎实实为民办事。老人用一生的行动在平凡的工作岗位上践行着自己的初心。
64年来，自己并未因显赫战功而向党和国家提出特殊要求，并未因为自己是战斗英雄而放松对自身的要求。只要心里装着党和国家，心里装着人民，也就无所谓艰苦，也就不会畏惧艰苦。
初心是点亮人生之路的灯塔，也是砥砺奋进的动力。一心向党，心怀初心，张富清才做到了义无反顾地扎根偏远山区。从战功赫赫的英雄，到转业地方的普通干部，面对巨大的落差，面对角色的转换，张富清之所以能够坦然面对，能够选择最偏远的山区、做最艰苦的工作、过最平凡的生活，就是因为他身上有一种甘于奉献、不怕苦不怕累的精神。张富清的一生是一部建功立业的奋斗史，也是一曲无私奉献的赞歌。
一滴水可以折射太阳的光辉。新中国70年的辉煌历程，需要我们不断攻坚克难、默默奉献；实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要我们不畏艰难、不懈奋斗。不忘初心、牢记使命，弘扬奉献精神，凝聚起奋斗新时代的强大力量，我们定能够实现中华民族伟大复兴的中国梦。
来源：东南网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=896650_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/e889ec8aa1466c6c5cd6caa81862ac9a.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:新华网评：始终不渝的初心是英雄本色
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/e889ec8aa1466c6c5cd6caa81862ac9a.jpg"/>
这是3月31日拍摄的张富清。新华社记者 程敏 摄
有这样一位老英雄，“一辈子坚守初心、不改本色”、“用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样”。他就是湖北来凤县离休干部，已经95岁高龄、有着71年党龄的张富清老人。
战争年代，在生与死之间，张富清选择不顾安危冲锋在前，在战火洗礼中成长为战斗英雄。1948年3月，出身贫苦的陕西汉中洋县人张富清，成为中国人民解放军西北野战军359旅718团2营6连一名战士。解放战争进入夺取全国胜利的阶段，他担任的是最危险的突击任务：6月，在壶梯山战役中任突击组长，攻下敌人碉堡1个、击毙敌人2名、缴机枪1挺；7月，在东马村带突击组6人，扫清敌人外围，占领敌人碉堡，给后续部队打开缺口……3枚奖章、1份西北野战军报功书、1本立功证书，记载着他立下的赫赫战功。“我入党时宣过誓，为党为人民我可以牺牲一切。”“有了坚定的信念，就不怕死……我情愿牺牲，为全国的劳苦人民、为建立新中国牺牲，光荣，死也值得。”任凭岁月磨蚀，朴实纯粹的初心，滚烫依旧。
和平时期，在小家与国家之间，张富清选择舍弃名利扎根山区，始终为国家、为人民奉献光与热。1955年，退役转业时，组织告诉已升为连职干部的张富清，恩施地区条件艰苦，急需干部支援。山水迢迢，他深知这一去只怕再也回不了大城市。虽然心里惦记着部队，又想离家近些，他还是服从组织安排，带着爱人来到了恩施。到恩施后，他再次响应组织号召，奔赴来凤县。从此，两人扎根异乡山区，一过便是一生。从粮食局到三胡区、卯洞公社再到外贸局、建设银行，在每一个岗位上，他都兢兢业业，甘当螺丝钉。三胡区是来凤县最穷的地方，为了工作，他甚至都没能见上母亲最后一面。“由于困难时期工作任务繁重脱不开身，路太远，钱也不足，我想我不能给组织找麻烦，干好工作就是对亲人们的最好报答。自古忠孝难两全。”“我不能考虑家事和私事，任何时间我都要考虑党和人民的利益，我要做的事符不符合党和人民的要求，符合的我就做，不符合的我就坚决不做。”任凭光阴流转，清澈无私的初心，坚定不移。
沧海横流，方显英雄本色。张富清每一次选择，都在践行他在党旗下的誓言，都在诠释他始终不渝的初心。以张富清为榜样，不忘初心、牢记使命，是对英雄最好的致敬。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=895500_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/2019052620135270ER.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:在爱国奉献中凝聚奋斗新时代的强大力量
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/2019052620135270ER.jpg"/>
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对张富清同志先进事迹作出重要指示强调，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹感人。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。
英雄，是民族的脊梁，是家国的精魂。一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。各个历史时期涌现的一代又一代英烈，一直是习近平总书记心之所系、情之所牵。一个个深深的鞠躬，一次次深情的凝视，一字字庄重的批示，对英雄，习近平总书记始终报以关切与敬意。
中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。今年95岁的老英雄张富清在解放战争的枪林弹雨中九死一生，先后荣立一等功三次、二等功一次，被西北野战军记“特等功”，两次获得“战斗英雄”荣誉称号。虽然战功赫赫，他刻意尘封功绩，连儿女也不知情。直到2018年底在退役军人信息采集时，他的事迹才被发现，这段英雄往事才重现在人们面前。张富清是“战斗英雄”的消息传开后，有人感到震惊、有人感到不解、也有人感到惋惜，而更多的人为之深受教育和感动，树立起奋斗者的价值导向。
“追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。”新时代是奋斗者的时代，弘扬奉献精神，是新时代奋斗者应执守的人生追求，也是新时代奋斗者的价值追求。党的十九大报告擘画了全面建成社会主义现代化强国的时间表、路线图，为实现中华民族伟大复兴的中国梦指明了方向、绘就了宏伟蓝图。当前，正处于实现“第一个百年”奋斗目标的关键节点，前进的道路并不平坦，各种矛盾风险叠加，面临的形势和挑战依然严峻。8900多万党员都要像张富清那样对党绝对忠诚，不讲条件、不计得失、不求回报，“党指到哪儿就打到哪儿”，都要像他那样克己奉公、无私奉献、敢于担当，不懈努力，“党让去哪就去哪、党让干啥就干啥”。勇敢地担当起民族复兴大任，创造出无愧于时代和人民的新业绩。
榜样是时代的最美使者，是社会的精神坐标。历史的天空，英雄烈士灿若群星，熠熠生辉。张富清同志是我们身边爱国奉献的时代楷模。习近平总书记批示“要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量”，就是嘱咐我们要把英雄的精神一代一代地传承下去，让他的事迹成为引领我们前行的闪亮坐标，成为激励我们奋发向上、开拓进取的精神指引。我们要深入学习贯彻习近平总书记对张富清同志先进事迹的重要指示精神，从榜样中汲取前进的力量，在本职岗位上彰显使命担当，为谱写好中国梦的伟大篇章而不懈奋斗。
来源：中安在线 新华社
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=895484_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190526194552f0wK.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:越是平凡处 越是见初心
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190526194552f0wK.jpg"/>
写满付出与奉献的人生，总能给人心灵带来深深的感动。
95岁的老英雄张富清，60多年来刻意尘封功绩，一辈子坚守初心、不改本色。在部队，他保家卫国；到地方，他为民造福。这样的感人事迹，正如习近平总书记在重要指示中所指出的，“他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样”。
越是平凡处，越是见初心。战争年代，张富清担任的是最危险的突击任务，因为他坚信“越是艰险，越要向前”；建设时期，他二话没说立刻启程赶赴偏远落后地区，因为他抱定“到最需要的地方去建设祖国”的坚定信念；有着征战沙场的英勇事迹，有着屡立战功的不朽功勋，却从不显摆，而是深藏功名，因为他认为，做这些只是一名共产党员的本分……张富清用一生的默默付出、无私奉献、克己奉公，诠释了共产党人的高尚人格和崇高品质。这既是一位老党员的初心本色，更是一笔启迪后人的精神财富。
榜样是看得见的哲理。从“愚公”李保国，到“樵夫”廖俊波；从“燃灯者”邹碧华，到老英雄张富清，正是一个又一个实干家、奋斗者的无悔奉献，换来了新中国的辉煌成就。让我们以他们为镜、为标杆，从他们身上汲取精神力量，在本职岗位上恪尽职守，奋斗新时代、筑梦新征程。
来源：人民日报 湖北日报
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=886166_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/mediaserver/img/2019/05/0d0006c7beeccf6041a79533791de470.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国网络社会组织党建工作交流会在长春举行
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1557/9175/3587/155791753587.ssm/155791753587.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/mediaserver/img/2019/05/0d0006c7beeccf6041a79533791de470.jpg"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=886168_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/mediaserver/img/2019/05/eee53c4c5136d7d9e21fe27b0a2bd7ec.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:党建领航 “网”风正劲
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1557/9175/3563/155791753563.ssm/155791753563.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/mediaserver/img/2019/05/eee53c4c5136d7d9e21fe27b0a2bd7ec.jpg"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=885032_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/2cf70af604674b0a2e35fd61b091e24b.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国网络社会组织党建工作交流会在吉林举行
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/2cf70af604674b0a2e35fd61b091e24b.jpg"/>
为进一步推动网络社会组织党的建设，强化网络社会组织党组织的作用发挥，5月14日下午，由中国网络社会组织联合会、吉林省委网信办共同主办，吉林省互联网业联合会、光明网承办，党建网、中国青年网协办的全国网络社会组织党建工作交流会在吉林长春举行。
全国人大社会建设委员会副主任委员、中国网络社会组织联合会会长任贤良，吉林省委常委、宣传部长，省委网信委副主任王晓萍出席会议并致辞。吉林省人大常委会副主任彭永林出席会议。
任贤良在致辞中指出，网络社会组织是推进网络强国建设的重要力量和生力军，是党的工作特别是群众工作的重要阵地，是党的基层建设的重要领域。加强网络社会组织党建工作，对于引领网络社会组织正确发展方向，激发内生动力，促进网络社会组织健康有序发展等，起着重要作用，对于把网络社会组织、互联网企业和广大网民紧密团结在党的周围，不断扩大党的群众基础、夯实党的执政基础，具有十分重要的意义。
任贤良强调，网络社会组织党组织要不断强化政治引领，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；要着力强化组织建设，切实提升网络社会组织党建工作质量水平；要始终坚持融合发展，推动网络社会组织党建工作和业务工作相融互促、共同提高；要注重发挥网络优势，依托互联网积极创新网络社会组织党建工作。任贤良表示，中网联党委将认真落实业务主管单位中央网信办要求，努力当好网络社会组织坚持正确政治方向的引导者和网络社会组织党建工作的推动者，更好地服务全国网络社会组织特别是会员单位党建工作。
王晓萍在致辞中表示，吉林省委高度重视网络社会组织党的建设，把互联网党建工作纳入基层党建工作大局，制定了加强全省互联网业党建工作的《实施意见》，省、市、县三级贯通的互联网业党建工作组织领导体系基本形成；发起成立吉林省互联网业联合会和联合会党委、吉林省新媒体协会、吉林省旅游新媒体联盟，网络社会组织建设进一步覆盖到新闻媒体、网络大V、企业高校等领域，以及从事网络安全和信息行业的优秀互联网企业；围绕网络社会组织建起来、管起来、活起来，在建设标准、骨干培养、保障规范等方面，探索建立了一套务实有效的互联网党建工作机制，为推动网信工作发展提供了“红色引擎”和先锋力量。
会上公布了中国网络社会组织联合会首批党建专家名单，发布了2018全国网络社会组织党建工作案例。
中宣部《党建》杂志社负责人，以及首都互联网协会、吉林省互联网业联合会等党建工作突出的网络社会组织代表作主旨演讲。与会嘉宾围绕“加强政治建设，发挥网络社会组织党组织政治功能”与“推动网络社会组织党建工作与业务工作融合发展”两个主题，进行了深入讨论和交流。来自中央网信办网络社会工作局、中央和国家机关工委协会党建部、民政部社会组织管理局等主管部门，党建研究机构，网络社会组织及媒体代表等200余人参会。
来源：光明网
吉林网络广播电视台编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=883266_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/05/0b79b345aea209fe8e499234dbb12f7f.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:聚合社会组织力量 助力网络强国建设
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1557/7106/1557/155771061557.ssm/155771061557.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/05/0b79b345aea209fe8e499234dbb12f7f.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=883784_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/05/1dc83963842be32177886f13d85fffe5.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2018全国网络社会组织党建工作案例
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vfile2.jlntv.cn/2019/1557/7340/3992/155773403992.ssm/155773403992.mp4" "></video>
<img src="http://img.jlntv.cn/material/livmedia/img/2019/05/1dc83963842be32177886f13d85fffe5.png"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=884782_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190514162502fXwB.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:直播：全国网络社会组织党建工作交流会
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190514162502fXwB.jpg"/>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=885542_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/2de2afadfe8d6ca201c09dd67524dd9e.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:网络社会组织党建工作怎么搞？众多大咖级嘉宾连称“吉林会议收获满满”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/2de2afadfe8d6ca201c09dd67524dd9e.jpg"/>
“这次交流会提供了一个共享的平台，有很多鲜活的独到案例，可借鉴，十分难得！”
5月14日下午，全国网络社会组织党建工作交流会在吉林省长春市南湖宾馆隆重举行，气氛生动而热烈。
来自全国各个省份的嘉宾参会，分享经验，交流心得，探索创新互联网党建工作方法，共同把网络社会组织党建工作推向深入。
在接受记者采访时，与会专家学者均表示此次交流会收获满满，不仅开拓了视野，也对网络社会组织党建工作有了更全面的认识和更深入的理解。
邢发亮:吉林网络社会组织党建独到、可借鉴
“这次交流活动选择在吉林召开，是因为吉林省在网络社会组织党建方面有它独到的、可借鉴的地方。”
中国网络社会组织联合会副秘书长邢发亮
中国网络社会组织联合会副秘书长邢发亮在接受采访时表示，中国网络社会组织联合会党委于2018年7月正式成立之后，积极开展了一系列工作，这次召开全国网络社会组织党建工作交流会，也是为了搭建全国网络社会组织党建工作交流共享平台，相互交流党建工作经验，探索创新互联网党建工作方法，共同把网络社会组织党建工作进一步推向深入。
“网络社会组织因网而生，对网络的趋势、特点更加了解，因此做好新形势下新时代互联网党建工作有它得天独厚的优势。”邢发亮表示，探索网络社会组织党建要注重创新，运用互联网党建新的形式和手段，突出政治建设，推进网络社会组织党建与各项业务融合发展方面做出新的探索，积累新的经验。
他表示，下一步中国网络社会组织联合会还会在网络社会组织党建方面进一步拓展，包括在互联网党建、智慧党建方面做一些工作，包括联合一些互联网企业共同搭建网络社会组织党建网上平台，另外还会组织一些主题学习活动，进一步推进网络社会组织与党组织之间的交流互动。
鄢一龙：党建要与具体业务有机地融合实现“党建+”
清华大学国情研究院副院长鄢一龙在采访中表示，这次举行的交流活动非常有意义，各个省份不同层面的人员参会，彼此间是个经验相互交流、相互学习的过程。
清华大学国情研究院副院长鄢一龙
这次交流会上有大量生动的实践案例，有很多鲜活的创新。比如说吉林省着力打造的红色大V矩阵，就是新时代党建工作在互联网条件下的一个创新之举，能够发挥正能量的作用，把主流的声音通过大V的平台放大，同时也通过引导这些大V实现对广大人民群众的舆论引导,实现自下而上和自上而下的有机结合。
网络社会组织的党建工作该如何与具体的业务有机融合？鄢一龙表示，网络社会组织党建工作要与具体的工作有机地结合起来，就要实现“党建+”。一方面体制和机制要融合，网络社会组织党建要跟业务组织体系相匹配；另一方面就是党建工作要和考核运行机制同步，要与网络社会组织业务工作同步部署、同步安排、同步评价、同步考核。
另外还可以开展其他一些“党建+”的活动。比如把党建工作与履行社会责任、科研创新、员工关爱等活动有机结合起来，通过党建来带动团建、工会的建设等等，让党建与各项业务有机地融合起来，带动各项业务发展。
陈建栋：针对难点和问题有针对性地创新党建工作
“我觉得这次网络社会组织党建工作交流会放在今年开非常及时。去年中国网络社会组织联合会成立以来，网络社会组织领域的党建工作有了明显进步。不管是从组织建设，政治建设，还是在推动党建工作与互联网业务融合发展方面都发挥了非常重要的作用。”光明网副总裁陈建栋说。
光明网副总裁陈建栋
“我们也看到全国各地涌现出很多互联网行业社会组织工作的先进案例和新鲜典型，这次来吉林开会，也能够非常明显地感受到这一点。包括吉林省在发挥党组织的建设作用，推动网络互联网行业发展，尤其是红色大V的作用，在推动网络舆论的正能量，舆论的发展方面都发挥了非常好的作用。所以我觉得这次会议放在吉林开非常及时，也是非常必要的。”
陈建栋表示，“我觉得现在网络社会组织的党建工作，虽然有些地方起步比较早，但总体来讲还是在一个起步的阶段；虽然有很多新探索，也取得了很大成效，但依旧有很多困难和问题。我认为一个主要原因是网络社会组织的自身特点导致的。还有一个是其人群比较年轻，甚至是企业本身也很年轻，党建的经验不是很丰富，所以接下来在加强网络社会组织和互联网行业的党建工作方面，我们需要针对这些难点和问题，有针对性地创新党建工作，尤其是在创新党建与业务融合方面，来实现新突破，推出新经验，这样才能够把工作做得更好。”
江再国:绝不能让互联网企业成为阻碍中国发展的X因素
“这次交流会很成功，各个兄弟城市党建工作的先进做法确实给我们的互联网企业提供了很好的思路，我们基层也将会结合本次会议的精神和要求，做好相关互联网企业的党建工作。”
宁波市委网信办副主任、宁波市互联网发展联合会副会长江再国
江再国表示:“习近平总书记在党的十九大报告中提出来，‘党政军民学，东西南北中，党是领导一切的’，互联网企业作为我们中国特色社会主义建设的有机力量，要做到牢固树立四个自信，确定四个意识，做到两个维护。作为网络社会组织来说，一定要通过互联网党组织去开展党的建设、加强党的领导，绝不能让互联网企业成为阻碍中国发展的X因素，要将党的路线方针送到企业中去，让他们听得进去，跟得上来。”
吴兆双：本次参会收获十足，希望可以多多举办
“举办今天这次的会议我觉得很有必要，因为现在各省各地方都在抓互联网企业网络社会党建工作，每家都有好的做法，在这个平台我们同行业可以共同学习、共同进步，这对于我们下一步的工作有着极大的促进作用，本次参会可以说是收获十足，希望这种会议能够多多举办。”
首都互联网协会副秘书长吴兆双
2016年10月21日，首都互联网协会被北京市委社会工作委员会、北京市社会建设工作办公室认定为市级“枢纽型”社会组织。首都互联网协会副秘书长吴兆双在接受采访时表示：“首都互联网协会党委自2012年的11月成立后，积极开展了一系列工作。首先是互联网企业广覆盖，我们就将属地的互联网企业实行了行业党委管理并且建立了党组织，目前协会党委的党组织已经达到38家8000余人。其次是强化党组织的力量，从互联网企业副总裁级别以上的高管中选择党组织书记，达到选优配强的效果。在党建工作指导员方面，我们由在党建领域非常有经验的退休干部来返聘担任，让他到互联网企业指导帮助党组织规范开展党务工作、党建活动，打造互联网党建工作品牌。此外，我们还不断强化党员教育培训，组织党员、业务骨干共同学习全国和全市宣传思想工作会议精神，培养造就高素质党员队伍。”
贺静:要做好基层互联网企业党建队伍建设
“非常高兴能够来参加这次全国范围内的一次大规模的党建交流活动，与网络社会组织的主管部门，以及同行的网络社会组织进行党建工作的交流和学习。”上海市信息服务业行业协会党委副书记、副秘书长贺静说。
上海市信息服务业行业协会党委副书记、副秘书长贺静
“今年正值新中国成立70周年，我们祖国经历了风霜雪雨，经历了坎坷沧桑，走到今天非常不容易，这些都与中国共产党的领导是密不可分的。”贺静表示，“作为一名网络社会组织的党务工作者，也是基层党务工作者，我认为我们需要紧跟党中央的政策和要求，稳扎稳打，踏踏实实做好基层的互联网企业党建队伍建设，做好基层互联网企业的党员队伍建设。”
贺静告诉记者，“作为行业组织，我们也应该做好中小型互联网企业的服务工作，为祖国未来的繁荣昌盛，也为社会的进步尽一点微薄之力。”
来源： 中国吉林网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=889575_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190519213543dkf2.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【独家V观】跟着习主席共赴文明之约
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190519213543dkf2.png"/>
2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京开幕，来自亚洲47个国家和五大洲的各方嘉宾齐聚一堂，共赴这场文明盛会。
亚洲是人类文明的重要发祥地，造纸术、印刷术、楔形文字、地图、玻璃、阿拉伯数字……人类文明因亚洲而更加绚烂多姿。
丝绸之路、茶叶之路、香料之路……亚洲文明因交流而不断发展。
“一带一路”、“两廊一圈”、“欧亚经济联盟”……亚洲文明因交流而持续壮大。
文明互鉴之光，照亮发展新路。让我们跟着习主席共赴这场文明之约，开启文明新华章。
来源：央视新闻客户端
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=888301_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190518105030FiHr.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平“典”亮文明互鉴美好未来
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190518105030FiHr.jpg"/>
“文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。”
5月15日，来自亚洲47个国家和五大洲的各方嘉宾，出席亚洲文明对话大会，共商亚洲文明发展之道，共话亚洲合作共赢大计。
习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式主旨演讲中表示，亲仁善邻、协和万邦是中华文明一贯的处世之道，惠民利民、安民富民是中华文明鲜明的价值导向，革故鼎新、与时俱进是中华文明永恒的精神气质，道法自然、天人合一是中华文明内在的生存理念。
习近平在历次关于文明交流互鉴的讲话中多次引经据典来表达中国主张的特质与气质。小编为您梳理，一起感受中华文明古国“亲仁善邻、协和万邦”的博大胸怀。
来源：中央广播电视总台央视网
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=887557_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/6d6b450afb5a6df11d4dc1f77a09091f.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这句古语 习近平一天内两次提到
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/6d6b450afb5a6df11d4dc1f77a09091f.jpg"/>
文明如水，润物无声。5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行，习近平主席进入密集的外交时间。他一天之内接连发表两次重要讲话，都提到了古语“亲仁善邻”。这与本次亚洲文化嘉年华活动以“心连心 共未来”的理念相辅相成。
各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。亚洲地大物博、山河秀美，拥有47个国家、1000多个民族、世界三分之二的人口，伊斯兰文明、基督教文明、印度文明、中华文明等多姿多彩的文明样式交相辉映。
文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。深化人文交流互鉴是消除隔阂和误解、促进民心相知相通的重要途径。
亲仁善邻、协和万邦——习近平在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲
●亲仁善邻、协和万邦是中华文明一贯的处世之道，惠民利民、安民富民是中华文明鲜明的价值导向，革故鼎新、与时俱进是中华文明永恒的精神气质，道法自然、天人合一是中华文明内在的生存理念。
●亚洲各国山水相连、人文相亲，有着相似的历史境遇、相同的梦想追求。面向未来，我们应该把握大势、顺应潮流，努力把亚洲人民对美好生活的向往变成现实。
●现在，“一带一路”、“两廊一圈”、“欧亚经济联盟”等拓展了文明交流互鉴的途径，各国在科技、教育、文化、卫生、民间交往等领域的合作蓬勃开展，亚洲文明也在自身内部及同世界文明的交流互鉴中发展壮大。
●亚洲近几十年快速发展，一条十分重要的经验就是敞开大门，主动融入世界经济发展潮流。如果各国重新回到一个个自我封闭的孤岛，人类文明就将因老死不相往来而丧失生机活力。
●我们要加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础。
●人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！如果人类文明变得只有一个色调、一个模式了，那这个世界就太单调了，也太无趣了！
●各种文明本没有冲突，只是要有欣赏所有文明之美的眼睛。我们既要让本国文明充满勃勃生机，又要为他国文明发展创造条件，让世界文明百花园群芳竞艳。
●这些年来，中国同各国一道，在教育、文化、体育、卫生等领域搭建了众多合作平台，开辟了广泛合作渠道。
●激发人们创新创造活力，最直接的方法莫过于走入不同文明，发现别人的优长，启发自己的思维。
亲仁善邻，国之宝也——习近平在亚洲文化嘉年华活动上的致辞
●中国人自古就推崇“亲仁善邻，国之宝也”、“亲望亲好，邻望邻好”等思想。
●亚洲各国都有古老灿烂的文化，既独树一帜、各领风骚，又和谐共生、交相辉映。
●亚洲文明的多样性赋予了亚洲文化更为丰富的色彩、更加持久的生命力。
●中国人民真诚希望亚洲各国守望相助、同舟共济，在世界前进的步伐中前进，在世界发展的潮流中发展，携手共创亚洲和世界更加美好的未来。
来源：中央广播电视总台央视网
吉林网络广播电视台编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=887425_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190517104740xja5.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:微视频：文明交流之道
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190517104740xja5.png"/>
文明如水，润物无声。在亚洲文明对话大会上，习近平提出了亚洲人民对美好生活的“三个期待”和共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的“四点主张”，深刻回答了人类文明何去何从的“时代之问”。
“各种文明本没有冲突，只是要有欣赏所有文明之美的眼睛。”
“应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。”
“认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！”
中央广播电视总台央视网推出微视频《文明交流之道》，看文明相处相交相融的“中国智慧”。
来源：中央广播电视总台央视网
吉林网络广播电视台编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=886186_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/b66c87d75f332b9c809558f429da0059.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:为共建命运共同体注入文明力量——解读习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/b66c87d75f332b9c809558f429da0059.jpg"/>
草木生长，共襄盛举。15日上午，国家主席习近平在亚洲文明对话大会开幕式上发表题为《深化文明交流互鉴 共建亚洲命运共同体》的主旨演讲，来自亚洲47个国家和五大洲的各方嘉宾现场聆听。
5月15日，国家主席习近平在北京国家会议中心出席亚洲文明对话大会开幕式，并发表题为《深化文明交流互鉴 共建亚洲命运共同体》的主旨演讲。新华社记者 鞠鹏 摄
“我们要加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础。”习近平主席站在亚洲文明乃至整个人类文明发展的高度，深刻阐释中国的文明观，为应对全球挑战、促进和平发展提出中国主张、贡献文明方案，赢得各方广泛赞誉。
挖掘文明力量
5月15日，国家主席习近平在北京国家会议中心出席亚洲文明对话大会开幕式，并发表题为《深化文明交流互鉴 共建亚洲命运共同体》的主旨演讲。新华社记者 饶爱民 摄
“世界怎么了、我们怎么办？”这是习近平主席一直以来不断思考的时代之问。
“应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。”习近平主席的演讲开宗明义，深刻阐明文明对现实世界的推动作用。
首创性，是亚洲文明对话大会的一个显著特征。
大会由习近平主席亲自倡导举办，不仅覆盖亚洲所有国家，还向世界各大洲开放，域内外代表2000余人就治国理政、维护文明多样性、文明传承与发扬的青年责任等议题展开深入探讨，亚洲文化嘉年华、亚洲文明周等一系列文化活动，吸引各国民众广泛参与。
“亚洲文明对话大会是对世界各国数千年来密切联系的深深致敬。”听了习近平主席的演讲，联合国教科文组织总干事阿祖莱用“历史性”一词描述这次会议的重要意义，呼吁以对话交流的视角看待人类文明的多样性，抵制固步自封的倾向。
“纵观当今世界，我们看到各种各样的矛盾和冲突，召开亚洲文明对话大会恰逢其时。”新加坡总统哈莉玛认为，以大会为平台，各方可以共同探讨如何创造和而不同的社会，通过文明互鉴推动和谐、和平与繁荣。
演讲中，习近平主席饱含深情地回顾亚洲文明的悠久历史，列举亚洲文明的辉煌成果，展现亚洲文明在交流互鉴中发展壮大的历程，阐明亚洲文明对世界文明发展史的重要贡献，进而首次提出“文明自信”的概念。
“亚洲是人类文明的重要发祥地，积淀下深厚多彩的文明，拥有全世界67%的人口和三分之一的经济总量，是推动全球经济增长的新兴引擎。”中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽表示，亚洲有充分的理由增强文明自信，这也是亚洲文明之间、亚洲文明同域外文明之间进行平等交流的重要基础。
“亚洲文明起源相似、发展历程相近，拥有共同的发展未来。我们的团结、和谐相处能不能实现，关键在于能否理解、了解彼此文明。”斯里兰卡总统西里塞纳说。
相似的历史境遇，相同的梦想追求。
“期待一个和平安宁的亚洲”“期待一个共同繁荣的亚洲”“期待一个开放融通的亚洲”，习近平主席用三个“期待”概括亚洲人民对美好生活的向往，引发与会嘉宾强烈共鸣。
柬埔寨国王西哈莫尼说，当今世界一些冲突问题令人担忧，严重影响文化可持续发展甚至是人类命运，因此最紧迫的是加强亚洲乃至整个世界对人类的责任感，为互学互鉴创造条件，共同推进发展进程。
宣示文明主张
5月15日，国家主席习近平在北京国家会议中心出席亚洲文明对话大会开幕式，并发表题为《深化文明交流互鉴 共建亚洲命运共同体》的主旨演讲。新华社记者 李学仁 摄
“相异的文化有可能构成一个共同体系吗？”美国前国务卿基辛格曾在《世界秩序》一书中提出这样一个问题。
“文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。”
文明如水，润物无声。习近平主席的话深刻揭示了文明与发展之间的内在逻辑，从文明视角、精神层面挖掘不同国家、不同民族迈向命运共同体的前进动力。
四点主张，为文明交流互鉴指明路径——
“相互尊重、平等相待”；
“美人之美、美美与共”；
“开放包容、互学互鉴”；
“与时俱进、创新发展”。
“人类文明之美在于对话。”亚美尼亚有着2500多年文明历史，总理帕希尼扬说，不断开放交流、互学互鉴，是通往各国和平共处的必由之路。
“西方正在向东看，对话交流、相互借鉴、取长补短，才是世界持久和平和人类和谐共处之道。”受邀与会的欧洲文明古国希腊总统帕夫洛普洛斯说。
一系列务实举措，呼应不同文明国家人民的期盼——
同各国开展亚洲文化遗产保护行动；
实施亚洲经典著作互译计划和亚洲影视交流合作计划；
同各国加强青少年、民间团体、地方、媒体等各界交流，打造智库交流合作网络，创新合作模式；
同各国实施亚洲旅游促进计划……
以文会友，以文富人。
香港各界青少年活动委员会执行主席霍启刚说，青年人充满活力和想象力，引导青年理解亚洲文明兼容并蓄、和谐共生的历史与现实，把文明交流互鉴的接力棒传递到他们手上，尤为重要。
“多样、交流、互鉴、发展”，新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年用四个关键词概括他对习近平主席演讲的理解，“未来哪个文明发展得更快更好，就看哪个文明更加开放包容。”
“文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分”；
“认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的”；
“秉持平等和尊重，摒弃傲慢和偏见”；
“如果长期自我封闭，必将走向衰落”；
……
以文明交流超越文明隔阂、以文明互鉴超越文明冲突、以文明共存超越文明优越。
“真正的文明，是通过交流相互借鉴，创造持久和平与人类和谐。”在帕夫洛普洛斯总统看来，现在有些人鼓噪“文明冲突论”，这显然是狭隘的，“我相信通过亚洲文明对话大会这个新平台将实现合力，创造出共同的未来。”
从中亚古城撒马尔罕，到埃及卢克索神庙，从新加坡圣淘沙，到泰国曼谷玉佛寺、希腊雅典卫城……习近平主席出访中，探访当地文明古迹，以文化促交流，以交流促理解。
15日上午，新加坡总统哈莉玛和斯里兰卡总统西里塞纳在演讲中不约而同提到中国在倡导文明交流互鉴中的“榜样”作用。
哈莉玛总统说，中方举办亚洲文明对话大会，有助于各方探索如何更好让世界人民受益。
“任何国家的文化和文明都不应该受到任何的国际约束，我们应该是平等独立的。大会具有重要地区和国际意义，这对斯里兰卡十分重要。”西里塞纳总统说。
肩负大国担当
5月15日，国家主席习近平在北京国家会议中心出席亚洲文明对话大会开幕式，并发表题为《深化文明交流互鉴 共建亚洲命运共同体》的主旨演讲。这是开幕式前，中外领导人同出席开幕式的重要嘉宾代表合影留念。新华社记者 王晔 摄
“今日之中国，不仅是中国之中国，而且是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”
今天，习近平主席这样阐述中国同亚洲、同世界的关系。
这是来自古老中华文明的世界启迪——
“亲仁善邻、协和万邦是中华文明一贯的处世之道”；
“惠民利民、安民富民是中华文明鲜明的价值导向”；
“革故鼎新、与时俱进是中华文明永恒的精神气质”；
“道法自然、天人合一是中华文明内在的生存理念”。
五千多年悠久的中华文明，蕴藏着解决当代人类面临难题的重要启示。中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，不仅是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养，也向世界提供“修身齐家治国平天下”的密码。
从历史上的佛教东传、“伊儒会通”，到近代以来的“西学东渐”、新文化运动、马克思主义和社会主义思想传入中国，再到改革开放以来全方位对外开放，习近平主席纵论古今，阐述中华文明历久弥新的奥秘——兼收并蓄。
陕西测绘地理信息局副局长王晓国表示，习近平主席的主旨演讲解释了中华民族优秀文明的根脉、源泉和发展进程，阐明了中华文明同亚洲文明、世界文明的深刻关系，聆听之后充满自信、无比自豪。
这是心系人类未来发展的大国担当——
“亚洲文明对话大会，为促进亚洲及世界各国文明开展平等对话、交流互鉴、相互启迪提供了一个新的平台。”
这个大会，距离上个月在北京举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛不到一个月时间。来自150个国家、92个国际组织的6000余名外宾参加了论坛。各方达成的具体成果清单高达283项。
中国方案、应者云集，背后是中国理念的强大感召。
“我高度赞赏习近平主席提出构建人类命运共同体的伟大构想。”西哈莫尼国王表示，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛和本次亚洲文明对话大会都是“实现构想的务实行动”。
从构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，到推动构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界；从举办亚洲文明对话大会到高质量共建“一带一路”，日益走近世界舞台中央的中国，以启迪人心的理念和实实在在的行动，不断为世界发展注入动力，为世界和平贡献力量。
“一个国家、一个民族对世界和人类作出的贡献不仅在于创造了多少物质，还在于提出了什么理念。”帕夫洛普洛斯总统说，希腊高度赞赏习近平主席提出的世界文明观、共建“一带一路”倡议和构建人类命运共同体理念，高度评价中国支持多边主义，在国际上重信守诺，这体现了古老的中华文明的智慧和中国作为一个负责任大国的历史担当。
“中华文明自古以来就有广阔的世界视野，追求天下太平、天下大同。”国务院发展研究中心副主任马建堂说，“君子和而不同”，这种丰富的包容性，对推动当今的全球良治、减少冲突、迈向和平具有深远意义。
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=897120_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/5f01a6134bbf78cbc21ae90e1021cf5d.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:凝聚共同的历史记忆（文明互鉴 美美与共）
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/5f01a6134bbf78cbc21ae90e1021cf5d.jpg"/>
外国游客在欣赏带有中国元素的阿富汗佩饰。
乘着亚洲文明对话大会的东风，阿富汗国家宝藏展亮相清华大学艺术博物馆。从安息银币到罗马金币，从精美绝伦的步摇金冠到栩栩如生的象牙浮雕……231件（套）阿富汗珍宝巧夺天工，散发迷人光辉，勾勒出古阿富汗跨越5000年的历史，诉说着多种文化传统和艺术形式互融交汇的故事，向参观者展现了阿富汗作为“东西方文明的十字路口”的独特历史价值。
“器服物佩好无疆——东西文明交汇的阿富汗国家宝藏”，这一主题来源于中国古代典籍《穆天子传》，书中记载了周穆王曾到西方巡游，见到许多西方的奇珍异宝，以“器服物佩好无疆”来形容各种器具、服饰和物件的精美。
展厅入口处，模仿阿富汗国家博物馆入口建筑造型的拱门上写着两行英文：“文化在，则国家存。”
文化凝聚共同的历史记忆，而这批阿富汗珍宝正传诵着东西方文明交流互鉴的美好故事。
“本次展览提供了多处文明交汇融合的证据，其中中国元素是本次展览的一大亮点。”展览总策划、清华大学艺术博物馆常务副馆长杜鹏飞对记者表示。策展人谈晟广举了2000年前古阿富汗靴扣的例子：靴扣背面的布纹来自始于中国战国时期的工艺，而靴扣上的图案，通过发髻可以看出是典型的中国人。
“这批珍贵阿富汗文物鲜活地展示了阿富汗与中国之间数千年前的文化交流。”阿富汗国家博物馆文物研究员穆罕默德·赛义德·沙发齐说，沿着古丝绸之路的贸易路线，古代中国商人将货物从中国运往阿富汗，阿富汗出土的文物也证明了中华文化的影响力。
除了琳琅满目的异域珍宝，展厅的出口处还陈列着10个大箱子，每个箱子上都贴满了通关认证标识。正是这些箱子，载着这批珍宝“跑”遍了法国、意大利、荷兰、美国、加拿大、德国、英国、澳大利亚、日本和韩国等国的20多座博物馆。这些箱子的展出，让参观者感受到这些历经千年的珍宝如今像旅行者一样穿越大洲大洋。日本游客武央对记者说：“大箱子上贴满了通关认证，让我对这些展品在世界各地‘旅行’的经历产生了兴趣。我希望不同的文明也能像这些文物一样，到世界各地‘旅行’，彼此碰撞出新的火花。”
文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富，这样的理念在参观者中引起共鸣。来观展的英国学生西奥·克劳奇对记者说：“展览让人动容。亚洲创造了璀璨的文明成果，并通过对话交流让文明薪火相传。”武央对展览中不同时期的阿富汗文化遗产体现的文明交融印象深刻：“文明没有高低之分，文明对话是激发文明进步的源头活水，是超越文明冲突、打破文明隔阂的力量。”
“文明的高度以文物来展现。”杜鹏飞认为，古代阿富汗的开放和包容对当今世界仍有启发，这与亚洲文明对话大会的理念相契合。在阿富汗国家博物馆馆长秘书贾迈勒丁·帕尔扎伊看来，亚洲文明对话大会为包括阿富汗在内的与会国家提供了宝贵的文明交流机遇，增进了对彼此社会、经济发展情况的了解，有助于世界的和平与稳定。
2017年3月，这批来自阿富汗国家博物馆的珍宝首次亮相中国，最早在故宫博物院展出，之后在中国的敦煌、成都、郑州、深圳、长沙等地博物馆展出。在清华大学的展览已是第七站，将持续至6月23日。
来源： 人民日报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=893495_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/37779c0f984212b709d2021bd4b758ce.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:亚洲文明巡游和“亚洲美食节”北京主会场活动收官
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/37779c0f984212b709d2021bd4b758ce.png"/>
作为亚洲文明对话大会的重要配套活动，为期一周的亚洲文明巡游和“亚洲美食节”北京主会场活动昨天（22日）正式收官。
亚洲文明巡游进入最后一天，节目依旧精彩纷呈。北京室外的高温，抵不过现场观众的参与热度。
参观民众：能在北京看到亚洲各国不同的风情，心里特别高兴。
参观民众：只是在电视上看过，没有亲临现场看过，特别好。
亚洲文明巡游活动上，28支国内外表演团队从5月16号起，为观众们带来11场精彩巡游表演，以特色歌舞、民族服装展示等方式，展现亚洲各国特色文化，献上视听俱佳的文化盛宴。
光饱眼福还不够，离巡演舞台不到十米的亚洲美食节会场里，民众们也可以大饱口福。主打中式料理的新加坡品牌，连续三年获米其林一星评定。其中奥秘，既有家乡味的传承与坚持，也有扎根当地的融合与创新。
参展商户 隋伟：延续这种文化的传承，把妈妈的味道做出来。因为新加坡的华侨华人特别多，（大部分）都是福建闽南一带的，我们把福建的菜肴原汁原味带到新加坡，已经得到新加坡国人认可了。
在美食节现场，还可以看到专门为餐饮学校学生作品搭建的展示台。以食会友，相互借鉴，也让这些未来的大厨们，对亚洲美食文化有了切身的了解。
北京市劲松职业高中烹饪专业老师 刘龙：我觉得组委会邀请我们传统烹饪学校来参加这个活动，是为了让学生有更多去参观学习的机会，吸收别人的、巩固自己的，融合一下，然后去创新出他所希望的一些东西，我觉得这个意义更大一些。
本次亚洲美食节北京主场馆共设“亚洲特色餐饮”、“餐饮科技与传承”“现代智慧餐饮生活”等八个场馆，从风味、技艺和器礼三大方面展现亚洲美食文化。同时与北京6个商圈实现多点联动，让广大公众尽享亚洲各国美食。
北京市商务局副巡视员 丁剑华：享受美食就是享受生活，分享美食就是分享文化。美食无国界，美食是不同文化背景下，融合发展的最好的一个粘合剂，也是各国人民交流的共同语言。以美食会友，可以促进文明交流互鉴。
来源：央视新闻客户端
吉林网络广播电视台编辑：赵爽（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=892601_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/f3060c66d2ebe1dd21a37db5a6fdc0ba.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:以更有活力的文明成就贡献世界
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/f3060c66d2ebe1dd21a37db5a6fdc0ba.jpg"/>
以更有活力的文明成就贡献世界
——学习领会习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲
习近平主席日前在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出，“中华文明是亚洲文明的重要组成部分”，“中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系”。他强调：“今日之中国，不仅是中国之中国，而且是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界。”习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲，深入阐释了中华文明在继承创新中不断发展、在应时处变中不断升华的深厚底蕴，深刻阐明了中华文明在兼收并蓄中历久弥新的特质与气质，为共建亚洲命运共同体、人类命运共同体注入了强大正能量。
2019年5月15日，亚洲文化嘉年华活动在北京“鸟巢”举行。图为风情舞团《火之激情》演出现场。新华社发
1
中华文明拥有辉煌的历史，积淀了深沉厚重的文明财富，为世界文明宝库增添了中国成分，作出了中国贡献。
中华文明蕴含的哲学智慧﹑人文精神、教化思想、道德理念历久弥新，今天依旧可以为人们改造客观世界和主观世界提供启迪，为治国理政提供启示，为全球治理提供启发，为道德建设提供资源，为解决人类面临的共同难题提供智慧。比如，“天下兴亡，匹夫有责”的爱国情怀，“刚健有为，自强不息”的奋斗精神，“民胞物与，民贵君轻”的民本思想，“民惟邦本，仁者爱人”的治国理念，“亲仁善邻、协和万邦”的处世之道，“上善若水，厚德载物”的道德境界，“天下为公，世界大同”的人类意识，“正心诚意，修齐治平”的心性修养，“天人合一，道法自然”的生存理念，“知行合一，躬行实践”的实践精神，“革故鼎新，与时俱进”的精神气质，“过犹不及，执两用中”的辩证智慧，“尊祖宗重人伦，崇道德尚礼仪”的礼治精神等，这些思想理念和文化精神闪耀着恒久的思想光芒。今天，中国传统文化中的这些优质基因并没有失传，而是在不断的创造性转化和创新性发展中与社会主义先进文化相适应，与改革开放的新时代相契合，为调适人与社会、人与人、人与自然以及人的身心关系提供智慧启迪，焕发出强大的文化生命力。
毋庸讳言，传统文化中蕴含的超越时空的文化基因并不会因为时代变迁而中断。中华民族的每一寸土地，都浸染了传统文化的色彩；每一个中华儿女，都深受传统文化的熏陶。治理中国这样的国家，不能忽略历史文化传统的深厚影响。中国共产党人不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者。在带领中国人民进行革命、建设、改革的长期历史实践中，中国共产党始终是中华优秀传统文化的继承者、践行者、弘扬者，党的指导思想、执政理念、政治文化乃至政策方针都深受中华优秀传统文化的丰厚滋养。传统文化中蕴含的“积极向上向善”的优质基因，“跨越时空、超越国度”的思想精华，“富有永恒魅力、具有当代价值”的文化资源已经成为当代中国马克思主义的有机成分，成为中国特色社会主义的独特标识，成为中国共产党治国理政的思想资源，成为造福人类、安邦济世的珍贵财富。
2
中国有能力为人类文明作出更大的贡献，这是我们的文明自信。但自信不等于自大，文明自信本质上应该是一种兼收并蓄、从容吐纳的自信。
一方面，中华文化是一座浩瀚的思想库，里面有很多珍宝，但也不乏糟粕，不是所有的内容都可以复活于当代、贡献于世界。中国传统文化产生于农业社会，与自然经济天然契合。但是，今天时代不一样了，农耕文明升级为工业文明，自然经济发展为社会主义市场经济，时代的变迁决定了我们不可能原封不动保留传统文化的一切方面。中华文明有的内容可以超越时空，有的内容则已尘封；有的可以古为今用，有的则应束之高阁。正如习近平主席所说，传统文化在其形成和发展过程中，不可避免会受到当时人们的认识水平、时代条件、社会制度的局限性的制约和影响，因而也不可避免会存在陈旧过时或已成为糟粕性的东西。因此，今天我们只能从实际出发对待中国传统文化，择善而从，坚持有鉴别的对待、有扬弃的继承，使之与现代社会相适应，与市场经济相契合，与现实文明相融通，共同服务于安邦济世、以文化人的时代任务。
另一方面，中华文明不是封闭的而是开放的。“开放”不仅意味着向历史开放，向实践开放，也包括向其他文明开放。习近平主席指出：“各种人类文明在价值上是平等的，都各有千秋，也各有不足。世界上不存在十全十美的文明，也不存在一无是处的文明。”现代西方文明是人类文明史上的一朵奇葩，相较于封建时代的文明成果，是历史上的一大进步。16世纪以来，西方大踏步前进，将长期雄踞世界之巅的东方古国远远地甩在了身后，资本主义工业文明功不可没。今天，以平等谦逊的心态对待西方，以西方为镜鉴反观自我，目的不是为了“让自己变成西方”，或成为西方的又一个“他者”，而是为了吸纳别人优长，保留自身特色，在交流互鉴中共同前进！
当然，吸收借鉴西方文明成果不能失却自我，一些人只看到西方的好，忘却自身的好，这种归于一尊的西方文化中心主义在现实中是行不通的。个别人附和“西方中心论”者的霸道逻辑，将起始于欧洲的文明进程视为“唯一成功和正确的发展逻辑”，他们只认同一种文化，那就是西方文化；只接受一种结局，那就是世界文化西方化、西方文化普世化。这就是文化不自信的表现。
3
中华民族的复兴，也应当是中华文明的复兴。以中国为代表的社会主义文明，在未来世界漫长的历史发展进程中，必将为人类文明的进步作出更大的贡献。
几个世纪以来，伴随着西方世界的群体性崛起，伴随着西方文明的世界性扩张，西方精心包装的诸多标识性概念和话语在全球知识界具有强大的统治力，几乎囊括了当今世界所有重大问题的解释权和话语权。然而，中国复兴极大地动摇了世界文明的传统格局，中国复兴之路蕴含的文化精神、哲学智慧、价值理念是中国对于人类的重大贡献，人类有望迎来不同于过往的崭新文明时代。比如：
关于现代化的道路选择，“西方道路是实现现代化的唯一正确可行之路、普世之路”曾长期在世界学术舞台上掌握绝对的解释力和话语权。现代化是所有国家的共同志向，但西方发达国家的现代化模式是否可以输出？发展中国家的现代化事业究竟路在何方？长期以来，西方的答案清晰而确定——现代化=西方化，经济全球化=西方化，“除了资本主义，他们别无选择”！然而，中国特色社会主义道路绕开了资本主义的现代化模式，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，宣告了“西方道路是实现现代化的唯一正确可行之路、普世之路”论的谢幕。
关于人类社会的发展方向，“历史终结论”曾一度垄断了这个问题的解释权。民主自由是人类社会的共同追求，但民主政治是否存在统一的标准和模板？西式自由民主究竟是历史进化的终点还是历史发展的一个阶段？“历史终结论”宣称，西式自由民主是“人类意识形态发展的终点”和“人类最后一种统治形式”，构成历史的终结。然而，中国特色社会主义道路绕开了资本主义的政治框架，为人类对美好制度的探索提供了中国方案，宣告了“历史终结论”的终结。
关于世界文明的未来走向，“西方中心论”曾长期占据主导地位。过去一段时间以来，世界文明秩序本质上是西方精神的世界化，是地域性知识的普世化。所谓普世价值论、西方中心论不过是守护西方利益的卫道士，是西方文化霸权和文化殖民的结果。这种文明秩序与人类社会的发展逻辑、经济全球化的演进逻辑、世界历史的正义原则相背离，是世界上诸多矛盾的深层次根源。习近平主席倡导平等、互鉴、对话、包容的文明观，以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，这一新文明观是对西方中心论、文明优越论等陈旧论调的超越，为人类文明发展指明了一条和谐共生之路。习近平主席指出：“每一种文明都扎根于自己的生存土壤，凝聚着一个国家、一个民族的非凡智慧和精神追求，都有自己存在的价值。人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。认为自己的人种和文明高人一等，执意改造甚至取代其他文明，在认识上是愚蠢的，在做法上是灾难性的！如果人类文明变得只有一个色调、一个模式了，那这个世界就太单调了，也太无趣了！”不同文明包容互鉴，生活才会多姿多彩，世界才会姹紫嫣红。我们应该秉持平等和尊重，摒弃傲慢和偏见，加深对自身文明和其他文明差异性的认知，推动不同文明交流对话、和谐共生。
进入21世纪，中国推动构建人类命运共同体，倡导开放、包容、普惠、平衡、共赢的新型经济全球化方案，倡导创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主张开放、融通、互利、共赢的合作观，倡导共商共建共享的全球治理观，倡导和平、发展、公平、正义、民主、自由的人类共同价值，主张共同、综合、合作、可持续的新安全观，倡导相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，倡导不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系等，这就是行走在复兴之路上的中国对于人类文明的重要贡献。假以时日，这些中国理念、中国主张、中国方案必将深刻改变世界文明格局和话语格局，迎来美美与共、和谐共生的多样文明时代。
来源：光明网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=889565_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190519210411SKhe.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:传承、融合与碰撞——舌尖上的亚洲文明对话
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190519210411SKhe.jpg"/>
作为亚洲文明对话大会活动之一，持续一周的亚洲美食节成为一场展示绚丽多姿的亚洲文化风情和亚洲文明风采的盛宴。凭借悠长的美食文化和良好的数字经济基础，“知味杭州”亚洲美食节上，人们感受到的不仅是舌尖上的美食交流，更是各国文明的对话与交融。
数字与美食的对话：“黑科技”改写古老餐饮业
“知味杭州”亚洲美食节的智慧餐厅里，消费者只需要拿出手机扫码点餐，自助选择奶茶口味、冰度以及糖度，从调配奶茶到取餐，全流程无人工参与。这款茶饮机械臂可制作200多款茶饮，相比人工制茶，平均耗时缩短50%，且出品更标准。
无人机送餐、扫脸支付等餐饮“黑科技”也纷纷登场。消费者下单香辣鸡腿堡套餐后，约10分钟，伴随着“嗡嗡”声，一架无人机平稳降落在展区停机坪。取餐后消费者开心地说：“汉堡热乎乎新鲜出炉，饮料一点都没洒。”
数字科技不仅改变着舌尖上的体验，也在改写古老的餐饮产业。
“数字化将原来看不见的消费者变成了看得见的消费者。”老字号企业杭州楼外楼总经理孙宏伟告诉记者，下一步，他们将借由用户画像获取等大数据分析，针对年轻化、个性化需求，开设小而美的特色单品类餐厅。
中国饭店协会副秘书长宋小溪认为，数字科技将有效解决未来餐饮业成本、坪效、食品安全等经营痛点，大大提升工作和管理效率。
历史与今天的对话：南宋美食传承与传播
“《武林旧事》《梦粱录》《西湖老人繁胜录》等古籍中，都有大量南宋饮食文化的记载。”杭州市社科院周膺研究员介绍说，中国现代主食里许多可以从宋代找到原型。
据记载，南宋都城临安饮食行业规模空前，出现了能承办千人宴席的超大型酒楼和茶肆，以及园林式的“花园酒店”。“待他自熟莫催他，火候足时他自美。”按照苏东坡“授方”烹调的东坡肉，至今仍是杭州的一大名菜。
现代餐饮业传承着南宋美食经典。在杭州味庄有一道名菜叫蟹酿橙，风味鲜香酸甜，食材为大闸蟹、脐橙、杭白菊、玫瑰米醋。这道菜就是从讲述南宋都城风貌的著作《武林旧事》里发现并复刻重现的。如今，蟹酿橙已成为众多国际场合中国美食的代表菜肴之一。
中国与外国对话：抚琴品茗 厨神争霸
亚洲美食节期间，韩国、泰国、斯里兰卡和中国等全球主要茶产区的研究、传播人士在中国茶叶博物馆展开了一场“茶传五洲”国际茶文化交流对话。
“茶叶的故乡——中国已经成为锡兰茶非常有潜力的市场。”斯里兰卡茶叶研究所长萨曼·赫蒂阿拉奇说，1824年，英国人把茶叶从中国带到了斯里兰卡，从此茶叶就变成了斯里兰卡最重要的出口商品经济作物。如今，锡兰茶形成了7大品种，每年向150个国家出口总计2.78亿公斤纯锡兰茶。
在杭帮菜博物馆里，5位来自中国、日本、韩国、泰国和印度的亚洲名厨正在进行“厨神争霸”。五国大厨要用指定的杭州特色食材竹林鸡，结合本国的特色食材和烹饪手法来完成美食。大厨们有的煎炸，有的焖烧，有的熏蒸……各显神通。
调查显示，近年来，杭州的东南亚菜、西餐、日韩料理等异国料理增速较快，同比涨幅均超200%，其中东南亚菜等同比增长超421%。如此饮食多元、文化融合的场景在中国很多城市成为趋势。
巴勒斯坦烹饪大师阿卜杜·克里姆·阿拉贾迪深有感触地说，美食，将亚洲联系成了一个整体。
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=888285_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/251cd4e398d915c6c605ec47b58ca492.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大花园又添芬芳——亚洲文明对话大会成果概览
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/251cd4e398d915c6c605ec47b58ca492.jpg"/>
五月的北京，姹紫嫣红。亚洲文明对话大会带来的新理念、新主张，凝结出思想之花，为亚洲文明大花园增添了芬芳，人们开始展望一个相互尊重、平等相待，美人之美、美美与共，开放包容、互学互鉴，与时俱进、创新发展的亚洲大花园，并将为之努力奋斗。
亚洲文化嘉年华活动在北京“鸟巢”举行。
文明自信的理念在传播
“回顾历史、展望世界，我们应该增强文明自信，在先辈们铸就的光辉成就的基础上，坚持同世界其他文明交流互鉴，努力续写亚洲文明新辉煌。”亚洲文明的悠久历史、亚洲文明的辉煌成就、亚洲文明在交流互鉴中发展壮大的历程在习近平主席深情的讲述中一一得以回顾和展现。
“通过回溯古老的历史旅程，并将它们用来连接我们的文化和信仰，我们一定会最终到达共同的起点，在那里，最古老的和最新的亚洲文明，终将因为人类共同性而汇集一堂。”菲律宾新闻部部长马丁·安达纳尔表示。
在现场聆听了习近平主席的主旨演讲后，中国国际问题研究院院长戚振宏道出这样的认识：“亚洲是人类文明的重要发祥地，这种自信感是油然而生的。自信不是自傲，不同的文明要通过交流互鉴，达到取长补短、共同进步的目的。”
俄罗斯国家历史博物馆馆藏中国帆船造型墨水台。
“亚洲人民要对自己的文明抱有自信，对文明之间的交流互鉴抱有自信，并在此基础上努力追求更美好的生活。”新加坡国际事务研究所高级研究学者胡逸山说。
“世界各国都有各自独特的文化和文明，必须尊重彼此的文明，交流互鉴。”在斯里兰卡总统西里塞纳看来，亚洲文化和文明起源相似，发展道路相似，未来发展方向也一致，有着很深的渊源，亚洲国家需要加强各自之间的联系。
在亚洲文明对话大会的平台上，“文明自信”理念引发与会人士共鸣，并深入人心。“今天的对话不仅限于亚洲，而是开放的。中国推动文明对话的倡议对希腊和欧洲都很重要，我们支持这一倡议。”希腊总统帕夫洛普洛斯表示，“西方人民也在向东看。我们要通过文明对话进行合作。”
在亚洲文明对话大会“亚洲文明全球影响力”分论坛上，来自新闻行业及艺术领域的与会嘉宾在“亚洲文明在全球化时代的新使命新作为”这一主题上达成了共识——以全球视野深入挖掘亚洲文明的价值内涵，以现代科技推动亚洲文明的创新发展，以携手并肩讲好亚洲文明的时代故事，为亚洲文明的发展进步不断注入正能量，为构建人类命运共同体作出新的更大贡献。
“文明匠心——亚洲非遗大展”上的传统手工技艺展示。
走深走实的合作在酝酿
亚洲文明对话大会各个分论坛也结出累累硕果。
在“亚洲文明全球影响力”分论坛上，签署了《中国国家广播电视总局与阿根廷联邦公共传媒管理总局影视节目互播授权合作协议》《中国国家广播电视总局与亚洲－太平洋广播联盟合作框架协议》《中国国家广播电视总局与新加坡资讯通信媒体发展局关于电视和网络视听内容合作的谅解备忘录》，“亚洲价值、全球共享”的追求有了具体的抓手。
在“亚洲文明互鉴与人类命运共同体构建”分论坛上，计划推动“构建亚洲命运共同体智库伙伴关系计划”，努力形成亚洲文明交流互鉴建设智库伙伴关系常规运行机制，并与相关合作方签署《亚洲文明交流互鉴建设智库伙伴关系意向书》。
在“亚洲文明全球影响力”分论坛上，中国教育部副部长田学军和联合国教科文组织社科助理总干事诺达·阿尔纳什夫共同签署了《丝绸之路青年学者资助计划信托基金协议》，根据这份协议，中方将为各国青年学者进行丝绸之路学术研究和交流提供多方面支持。
“殊方共享”展上的《中式凉亭设计图》。
亚洲文明周活动也陆续在北京、杭州、广州、成都等地展开，亚洲文明巡游、亚洲文化展演、亚洲文明联展、亚洲影视周、亚洲文化旅游展以及多地举办的亚洲美食节等项目，为各国民众奉献了一场场丰厚的文化盛宴。
其中，亚洲影视周用光影再现了亚洲部分具有世界影响力的优秀影视作品，充分展示了中华文明的深厚底蕴和亚洲文明的多彩魅力。“没有什么艺术比电影更适合讲述一个国家的文化了。”伊朗导演马基德·马基迪说，“电影应当成为连接不同民族文化的桥梁，用来增进不同国家人民的友谊。”
中华文明的价值在弘扬
“亲仁善邻、协和万邦是中华文明一贯的处世之道，惠民利民、安民富民是中华文明鲜明的价值导向，革故鼎新、与时俱进是中华文明永恒的精神气质，道法自然、天人合一是中华文明内在的生存理念。”习近平主席的主旨讲话展示了中华文明的独特价值，也展现了中国作为负责任大国的姿态和境界。
观众在亚洲文化旅游展上参观。
构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界，高质量共建“一带一路”……中华文明对天下太平、天下大同的追求和理念，一次次落实在实践行动中，不断为世界发展注入动力，为世界和平贡献力量。
“当前最为紧迫的是要加强亚洲乃至世界对人类前途命运的责任感。”柬埔寨国王西哈莫尼表示，“我高度赞赏习近平主席提出的构建人类命运共同体的伟大构想。这一构想让世界各国，不论大小以及发展程度不同，都能以和为贵，同呼吸，共命运。”
“一个国家、一个民族对世界和人类作出的贡献不仅在于创造了多少物质，还在于提出了什么理念。”帕夫洛普洛斯总统表示，希腊高度赞赏习近平主席提出的世界文明观、共建“一带一路”倡议和构建人类命运共同体理念，高度评价中国支持多边主义，在国际上重信守诺，这体现了古老的中华文明的智慧和中国作为一个负责任大国的历史担当。
来源：光明日报 新华社
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=910852_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/201906131207118xP8.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:共同书写文明交流互鉴新篇章
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/201906131207118xP8.jpg"/>
■多样性是亚洲文明的特点和优势，是亚洲文明的活力之源，也是世界文明不断创新发展的强大动能。
■不同文明具有互学互鉴的内在要求，不应相互隔离、相互排斥。各种文明交流互鉴、和谐共存是亚洲文明长期延续、保持活力的一个重要原因。
■中华文明将以更加开放包容的姿态继续发挥积极作用，大力推动文明对话和文明交流互鉴，为构建亚洲命运共同体、人类命运共同体作出更大贡献。
文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲，着眼于加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础，提出四点重要主张：坚持相互尊重、平等相待；坚持美人之美、美美与共；坚持开放包容、互学互鉴；坚持与时俱进、创新发展。这一主旨演讲对于深化文明交流互鉴，携手共建亚洲命运共同体、人类命运共同体具有重大意义。我们要深入学习领会，努力维护文明多样性，不断深化文明交流互鉴。
多样性是人类文明的基本态势
文明是多样的，这是人类文明发展的客观规律。习近平主席指出：“如果人类文明变得只有一个色调、一个模式了，那这个世界就太单调了，也太无趣了！”人类在漫长的历史长河中，创造和发展了多姿多彩的文明。每一种文明都扎根于自己生存的土壤，凝聚着一个国家、一个民族的非凡智慧和精神追求，都有自己存在的价值。1998年联合国大会通过决议，将2001年定为“不同文明间对话年”。2001年联合国教科文组织发布的《世界文化多样性宣言》指出：“文化多样性是交流、革新和创作的源泉，对人类来讲就像生物多样性对维持生物平衡那样必不可少”“文化多样性是人类的共同遗产”，文化多样性“是发展的源泉之一，它不仅是促进经济增长的因素，而且还是享有令人满意的智力、情感、道德精神生活的手段”。这些都表明，文明多样性已成为国际社会的共识。
亚洲是人类最早的定居地之一，也是人类文明的重要发祥地。从公元前数千年起，生活在底格里斯河—幼发拉底河、印度河—恒河、黄河—长江等流域的人们，开始耕耘灌溉、铸器造皿、建设家园。一代又一代亚洲先民历经岁月洗礼，把生产生活实践镌刻成悠久历史、积淀成深厚文明。美国历史学家斯塔夫里阿诺斯在《全球通史》中写道：“中东、印度、中国和欧洲这四块地区的肥沃的大河流域和平原，孕育了历史上最伟大的文明。这些文明使欧亚大陆成为起重大作用的世界历史中心地区。”亚洲不仅是人类古代文明的摇篮，也是近代以前世界经济发展的火车头，在早期经济全球化进程中发挥着引领作用。近代以后，亚洲文明的发展经历了一段由遭遇挫折到不断奋起的坎坷历程。目前，亚洲经济总量占世界的1/3，人口占全球的2/3，迎来了历史上最好的发展时期，成为推动全球经济增长的新引擎。
今天的亚洲仍然是一个多元文明复合体，亚洲文明多样性的特点十分突出，不同文明、不同民族、不同宗教、不同制度模式多元共存，各具特色的语言文字、文学艺术、宗教习俗不胜枚举。当代亚洲文明的发展必须汲取历史的经验与智慧，努力维护文明多样性，积极开展文明对话与合作。开展文明对话是消除文明分歧的重要路径，重视文明交流互鉴是亚洲文明发展的宝贵历史经验。无论是丝绸之路、茶叶之路、香料之路等古老商路上互通有无的文明对话，还是当今亚洲各国在科技、教育、文化、卫生、民间交往等领域合作推动的文明交往交流，亚洲文明一直在交流互鉴中发展壮大。
“一花独放不是春，百花齐放春满园。”文明多样性是人类文明发展的基本态势。多样性是亚洲文明的特点和优势，是亚洲文明的活力之源，也是世界文明不断创新发展的强大动能。只有在深刻认识文明多样性、尊重文明多样性的基础上，才能更好深化文明交流互鉴，携手共建亚洲命运共同体、人类命运共同体。
交流互鉴是文明发展的本质要求
文明是多样的，也是有差异的。如同生命有机体需要新陈代谢一样，文明也需要通过交流互鉴实现新陈代谢、不断发展。如果一种文明长期自我封闭，就会走向衰落。习近平主席强调，“交流互鉴是文明发展的本质要求”。人类文明发展史充分说明，一种文明只有在同其他文明对话中才能取长补短，只有在同其他文明交流中才能保持旺盛生命力。
文明只有姹紫嫣红之别，绝无高低优劣之分。任何一种文明都有其存在的历史合理性，每一种文明体现的都是人类解决自身生存困境、追求美好生活的智慧，代表着人类前行的独特进路，都有所长也有所短。因此，不同文明之间具有强烈的互补性质，具有互学互鉴的内在要求，不应相互隔离、相互排斥。面对文明之间的差异，我们应该进行文明对话，推动文明交流互鉴。人类历史就是一幅不同文明相互交流、互鉴、融合的宏伟画卷。历史证明，任何用强力手段解决文明差异的做法都不会成功，只会给人类文明带来灾难。
各种文明交流互鉴、和谐共存是亚洲文明长期延续、保持活力的一个重要原因，也是亚洲文明发展的一条基本历史经验。亚洲各国各民族人民在长期实践中通过文明交流互鉴形成许多具有宝贵价值的思想理念。这些思想理念虽然语言表述各不相同，但基本道理是相通相近的，称之为亚洲人民共有的东方智慧。这些东方智慧具有强大生命力和无穷魅力，是亚洲人民共同的思想财富，在世界文明百花园中发出耀眼光芒。
文明交流互鉴是构建人类命运共同体的重要途径。当今世界，人类面临着各种各样的挑战。习近平主席强调，“应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。”构建人类命运共同体，离不开不同文明的交流互鉴。文明是多彩的，人类文明因多样才有交流互鉴的价值；文明是平等的，人类文明因平等才有交流互鉴的前提；文明是包容的，人类文明因包容才有交流互鉴的动力。只有开展文明对话，推动不同文明交流互鉴，人类文明才能充满生机，才能为构建人类命运共同体提供包括思想文化在内的深层支撑。正是文明的多样性、文明之间的交流互鉴，推动亚洲各种文明取长补短、共同发展，形成一个多姿多彩、欣欣向荣的文明大家庭。今天，亚洲文明成为亚洲人民拥有丰富精神生活的源泉、增进各国人民友谊的桥梁、维护和平的纽带。在亚洲文明对话大会上，来自亚洲47个国家和五大洲的各方嘉宾，为深化文明交流互鉴共聚一堂，这为不同文明交流互鉴、和谐共存提供了一种新样板、新方向。
为深化文明交流互鉴作出更大贡献
当前，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，和平、发展、合作、共赢是各国人民的人心所向，是世界发展的大势所趋。同时也要看到，世界的不稳定性不确定性更加突出，人类面临的全球性挑战更加严峻。在不稳定性不确定性更加突出的大背景下，“文明优越论”“文明冲突论”“文明终结论”沉渣泛起。有人认为自己的文明高人一等，执意要改造甚至取代其他文明；有人奉行单边主义、保护主义，拒绝平等对话，否认互利共赢，甚至打压其他文明。这些论调和做法都是在开历史的倒车，如果得逞将带来灾难性后果。中华文明一贯主张文明没有高低贵贱之分，大力推动不同文明交流互鉴、和谐共生。
中华文明是一个多元一体的开放体系，融汇了其他文明的优秀因子，其发展进步是与其他文明交汇融合的结果。中华文明不是单调的，而是五彩斑斓的。中华文明不是孤立的，而是在同其他文明交流互鉴、取长补短中始终保持旺盛生命力。中华文明不是静态的，而是在交流互鉴中不断进行自我更新、自我超越。
习近平主席指出：“中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系”“中华文明始终在兼收并蓄中历久弥新”“今日之中国，不仅是中国之中国，而且是亚洲之中国、世界之中国。未来之中国，必将以更加开放的姿态拥抱世界、以更有活力的文明成就贡献世界”。这些重要论述阐明了作为亚洲文明重要组成部分的中华文明的性质和担当，为中华文明与其他文明深化交流互鉴指明了方向。一方面，我们要自豪自信，不可妄自菲薄，不能搞历史虚无主义，这是中华文明自立自存的基石。另一方面，我们要从长时段、大视野来思考和推进中华文明发展，认识到中华文明的繁荣发展离不开亚洲，更离不开世界。中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，不是孤芳自赏，不是闭门造车，而要充分吸收借鉴外来文化的优秀成果。中华文明将以更加开放包容的姿态，继续发挥在亚洲文明、世界文明发展中的积极作用，大力推动文明对话、文明交流互鉴，为构建亚洲命运共同体、人类命运共同体作出更大贡献。
来源：人民网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=909038_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/8f619d642c0dd5ea86e6986944ff0263.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“和合”思想与文明交流互鉴
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/06/8f619d642c0dd5ea86e6986944ff0263.jpg"/>
习近平总书记在亚洲文明对话大会开幕式上的主旨演讲中指出，“文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。我们要加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础”。为此，习近平总书记提出了四点主张，即坚持相互尊重、平等相待，坚持美人之美、美美与共，坚持开放包容、互学互鉴，坚持与时俱进、创新发展。
观众在亚洲文化旅游展上参观。新华社发
中华文明是在同其他文明不断交流互鉴中形成的开放体系。“和合”思想是中华民族内在的精神特质，在历久弥新的传承和发展中深刻影响着中华民族的社会理想、价值取向、思维方式和行为准则。“和”“合”二字最早在甲骨文和金文中就已出现，并被引申为和谐、融洽。先秦时期的人们开始使用“和合”这一表达，并初步阐述了如何实现“和合”状态以促进事物发展。此后，经过历代政治家和思想家的阐释、倡导和弘扬，“和合”思想逐渐浸润中华民族精神文化的各个层面，成为中国传统文化特有的人文标识和价值追求。以和为贵、以“合”求“和”，成为中华民族审视自身与世界的基本准则，以及化解所处世界歧异问题的基本方法与路径选择。
“和合”思想强调以“合”与“和”作为确立和处理所有关系的基本原则和根本宗旨。人类社会所面临的各类关系纷繁复杂，“和合”思想既尊重差异性和多样性，又强调在此基础上达成统一和谐和交融发展。这是我国传统文化的精神内核，是极富圆融通达的东方智慧的哲学思想。人与外部世界的关系是彼此共存、相辅相成的。从世界范围来看，人类只有肤色之别，文明只有姹紫嫣红之别，绝无高低优劣之分。所以“乾道变化，各正其道”，“致中和，天地位焉，万物育焉”，无论是人与人、人与社会、人与自然，还是国家与国家、民族与民族，都应该“各自安止”，各自准确定位，使人与人、人与自然、人与社会、国家与国家、民族与民族的关系始终保持和谐状态。
“尚和合”的中华民族尊崇并致力于推进不同文明在开放中交流、在包容中互生，通过各美其美、美人之美实现美美与共、天下大同。“和合”思想涵养了中华民族兼爱非攻、亲仁善邻、以和为贵、和而不同的处世哲学，成为协和万邦、和衷共济、和平发展、和谐相处、合作共赢等理念和原则的思想文化渊源，是构建人类命运共同体的重要思想文化资源。人类历史就是一幅不同文明交流互鉴、融合发展的宏伟画卷，只有在承认差异性和多样性的基础上相互尊重、彼此借鉴、和谐共存，这个世界才会更加丰富多彩、欣欣向荣。弘扬和发展中华传统文化中的“和合”思想，促进不同文明之间平等包容、交流互鉴，构建人类命运共同体，是中国对人类文明发展作出的重要贡献。
“和合”思想是中华民族始终坚持忠恕之道、恪守“己所不欲，勿施于人”原则的思想文化基础。“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，“君子和而不同”。不同文明之间要交流对话而不是相互排斥，要互融互鉴而不是相互取代。“和合”思想既始终强调“以和为贵”，又充分尊重“和而不同”；既倡导“己欲立而立人，己欲达而达人”，又要求“己所不欲，勿施于人”。
在当今时代，不同国家和民族间的交流交往越来越密切，不同文明间的交融互通越来越深入。越是这样，越需要不同国家和民族、不同文明相互尊重，越需要坚持“己所不欲，勿施于人”。自己不喜欢的，不要强加给别人；自己不想要的，不要强加给别人；自己受过的苦和难，不要再强迫别人承受；自己喜欢或不喜欢的人和事，不要强求别人和自己一样喜欢或不喜欢。即使是自己认为很好的东西，别人愿意接受自然皆大欢喜；别人认为不好或者不适合自己，也应该宽容包容不强求。人类社会发展历史已经证明，只有坚持平等相待、互学互鉴、兼收并蓄，在给予、尊重、分享、包容的基础上共同分享人类文明发展成果，通过“各美其美”“美人之美”实现“美美与共”“天下大同”，才能更好地持续推动人类文明创造性发展。
来源：光明网-《光明日报》
吉林网络广播电视台编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=897116_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905281737454g9l.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:多样文明，绘就人类命运共同体画卷
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905281737454g9l.jpg"/>
习近平主席在亚洲文明对话大会开幕式上强调：“文明因多样而交流，因交流而互鉴，因互鉴而发展。我们要加强世界上不同国家、不同民族、不同文化的交流互鉴，夯实共建亚洲命运共同体、人类命运共同体的人文基础。”文明是多彩的，人类文明因多样才有交流互鉴的价值。不同文明只有交流互鉴、取长补短、共同进步，才能为人类文明进步、世界和平发展提供强大动力。那么，在伸张文明多样性、构建人类命运共同体的过程中，中国应发挥什么作用？我们应如何对待自己、对待其他国家和其他文明？
坚持和平发展，合作共赢。看当今世界，和平与发展是世界各国人民的共同心声。冷战思维、零和博弈愈发陈旧落伍，妄自尊大或独善其身只能四处碰壁。只有坚持和平发展、携手合作，才能真正实现共赢、多赢。中华民族爱好和平，自古以来就懂得“国虽大，好战必亡”的道理。在来之不易的和平环境中，我们珍惜发展的机遇，也愿意以中国的发展促进世界的和平。我们要秉持和平、主权、普惠、共治原则，与其他国家、其他民族一起化解纷争和矛盾、消弭战乱和冲突，共同捍卫世界和平。
坚持共同发展，共生共荣。人类发展到现在，已经结成不可分割的利益共同体。一荣俱荣、一损俱损，这是中国人古老的智慧。如今，任何国家、任何民族都不可能脱离其他国家、其他民族而单独发展自己了，更不可能靠损人利己单独发展。各国要同舟共济，而不是以邻为壑。经过40多年的改革开放，中国取得了令人瞩目的经济成就，我们愿和世界人民共享发展的红利，让世界各国搭乘中国发展的便车。
坚持平等待人，永不称霸。中华文明历来崇尚“以和邦国”、“和而不同”、“以和为贵”，几千年来，和平融入了中华民族的血脉中，刻进了中国人民的基因里。如今，中国从一个积贫积弱的国家发展成为世界第二大经济体，靠的不是对外军事扩张和殖民掠夺，而是人民勤劳、维护和平。中国人从来就不接受“国强必霸”的逻辑，而是提倡国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等成员，都有平等参与国际事务的权利。
尊重世界各国人民，尊重世界各种文明。“和羹之美，在于合异。”人类文明多样性是世界的基本特征，也是人类进步的源泉。文明差异不应该成为世界冲突的根源，而应该成为人类文明进步的动力。万紫千红才是春。各种文明只有和各民族的历史需要相结合，和时代的变化相适应，文明的长处才能得到充分发挥。因此，我们将美人之美、美美与共，反对任何形式的“文明优越论”，反对把自己的制度强加于人。
秉持开放心态，学人所长，补己之短。文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。历史呼唤着人类文明同放异彩，不同文明应该和谐共生、相得益彰，共同为人类发展提供精神力量。他山之石，可以攻玉。中华文明自身的成长，就是融合多种文明、向其他民族学习的过程。在今天这个世界，我们树立世界眼光，积极学习借鉴世界各国人民创造的文明成果，并结合中国实际加以运用，意义更加重大。
当今的世界已结成一个休戚与共的命运共同体，全世界人民同舟共济，共同发展，这是不可逆转的时代潮流。我们应该坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，编织出斑斓绚丽的图画，共同消除现实生活中的文化壁垒，共同抵制妨碍人类心灵互动的观念纰缪，共同打破阻碍人类交往的精神隔阂，让多样的文明在现代世界交流互鉴、同生共长，共同创造世界的美好未来！
来源：求是网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=894800_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190525171613FN43.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:朝戈金：口头传统在文明互鉴中的作用
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190525171613FN43.jpg"/>
日前在北京举行的亚洲文明对话大会，盛况空前。来自亚洲47个国家和五大洲的各方嘉宾共聚一堂，就亚洲文明的诸多议题展开了富有成效的对话。笔者参加了“亚洲文明互鉴与人类命运共同体构建”分论坛，并就“口头传统在文明互鉴中的作用”作了发言。
那么，为什么要提高对口头传统重要性的认识呢？这是因为口头传统是人类“古老常新”的信息技术，是人类“表达文化的根”。
1
人们大都认可这样的说法：人类的信息技术发端于口头传统，后来发展出书写技术、印刷技术和互联网技术。每一轮新技术的出现，都会带来信息交流性质和特点的巨大变化。不过，与其他技术的新旧更替往往是以新代旧不同，信息技术的发展往往是层累的，即便新技术已经获得广泛采用，旧技术仍然存在，并在新环境中获得新的发展。比如，人类说话的历史就是如此：书写从来没有取代语言，印刷从来没有取代语言和书写，互联网也同样没有取代语言、书写和印刷。在互联网时代，口头语言不仅没有被抑制，还获得了新的发展。有学者认为，人类发明文字书写之前的时代是“原生的口语文化”时代，而到了互联网的时代，我们进入了“次生的口语文化”时代。信息交流还是遵循着口头传统的基本交流规则，只不过不再是面对面交流，而是在网络平台上交流而已。
与人类漫长的口头传统发展史比较，书写技术、印刷技术及互联网技术的历史就要相对短得多，而且有急剧加速的趋势：说话的历史有十几万年，书写的历史有几千年，古腾堡的活字印刷只有几百年(中国的活字印刷术要稍早一点)，互联网的运用只有短短几十年。
语言的数量极为庞大，其中只有一小部分语言发展出了文字。语言的符号系统是诉诸听觉的，文字的符号系统是诉诸视觉的，视觉符号只是覆盖了听觉符号系统的一小部分。印刷技术是基于视觉符号的，故而它所记载和传递的信息只占文字信息的一小部分。
用数字来说，根据联合国教科文组织的统计，今天地球上通行的现代语言约有7000种，文字的数量则少得多。中国的情况也与此相似，中国社会科学院民族学与人类学研究所发布于2009年的调研统计结果表明，目前中国56个民族正在使用的语言，包括濒危语言和新发现的语言，共有134种。国家民委网站公布的统计数字表明，中国55个少数民族中，53个民族有自己的语言，使用人口有6000多万人；22个民族使用着28种文字，使用人口约3000多万人。
所以，我们可以这样认为：语言是人类最重要和最广泛使用的交际工具，过去是如此，今天仍然是如此。不过，人类记录声音的技术只有一百多年历史。以往由于技术的限制，人们无法有效地将声音记录下来。于是，历史上产生的海量有价值的信息今天已无从知晓。留存至今的口头信息，有两种情况：一种是借助文字记录得以留存的，如《诗经》，尤其是其中的“十五国风”，又如《圣经》，特别是“旧约全书”;另一种则是保存在口头传统中，口耳相传绵延至今的，如我国少数民族的“三大史诗”，又如印度的大史诗《摩诃婆罗多》，传唱千年乃至数千年，成为文明赓续的丰碑。我们今天谈论历史上的口头传统，主要是通过上述两种渠道获得相关材料的。随着技术的进步，当代的口头传统研究则是直接采录自活态的口述活动。民俗学、民间文艺学、文化人类学以及历史学中的口述史分支，大都依靠现场采集的口述资料进行研究。
2
录音机发明之前，没有办法大量准确记录听觉符号，这就让口头传统在信息存储和跨时空传播方面处于不利地位。文字虽然是语言的派生物，是第二性的，但却具有能可靠存储和跨时空传播的巨大优势。随着文字信息编码的规则更趋严密，其信息的准确性也逐渐提高。于是，在人类的知识体系中，通过文字记录下来的信息，具有被广泛推崇的“真实性”和“权威性”，这就在一定程度上挤压了口头传统的空间。
人类的信息技术一旦从耳治发展到目治，并且两者并行发展后，目治符号的地位就不断提高。加上人们掌握语言的能力是伴随着成长自然完成的，不像文字的学习要经过长期专门的训练，这就造成了语言能力和文字能力的落差，形成仰视文字能力的社会文化心理。社会各界尤其是知识界，推波助澜地强化了对口传文化的忽视和对书写文化的尊崇。
今天，我们都认可文字的发明和使用是人类历史上最伟大的创造之一，都认可文字在保存信息和跨越巨大时间和空间传递信息方面的巨大优势，也都认可文字在发展人类心智方面的重大作用，但仍然认为，过分夸大文字的功效会部分地遮蔽人们完整理解文化和文明的眼光。不用举出高深的例子，在不少文化中，说一个人“有文化”往往是指识字能力，不识字的人往往被简单地视为“没文化”的人。这显然是一种偏见。这些所谓“无读写能力”的人，参与了文化的传承吗?答案是肯定的，他们同样是文化的积极传承者。一般而言，每一个民族的每一个成员都参与了文化的传承，“非识文断字”群体承担着民间文化尤其是口头文化的传承。
诚然，中国是一个有漫长书写历史的国度，历史上形成的各种文献汗牛充栋，这些文献在文化传承中的作用是巨大的。可是有着如此悠久书写传统的国家，根据历朝历代的情况看，不识字的人口一直占多数，所以说，中国文化传承到今天，是由极少数识字的人和绝大多数不识字的人共同参与传承的。历史上识字的人在总数上虽然很少，但借助文字的优长，他们较好地传承了上层文化。广大的老百姓则通过口耳相传的方式，传承了民间的文化。当然这只是大致的情况，经常能见到来自上层的人士书写下层文化，身处下层的民众也常常会传播上层文化。一般而言，这两种文化的地位并不对等，上层文化长期以来居于统治地位，对下层文化有很多渗透和很大影响；不过下层文化对上层文化也有很多这样那样的影响。互相影响着的两种文化合在一起才构成完整的社会文化，正如识字的群体和不识字的群体一同传承了文化一样。随着技术的发展，文明的进步，人群之间的交往和互动愈加频繁，各种文化中往往还同时包含外来文化的因素，文化的面貌就变得越来越复杂了。
在今天的中国，成年人识字率已经大幅度上升到九成以上，这是了不起的成绩。70年前，中国成年人的识字率还只有两成上下。在世界上的其他地方，成年人识字率的情况是怎样的呢?根据联合国教科文组织在1998年出版的《世界文化报告》统计，发展中国家的成人识字率总体是70%。以亚洲为中心来观察，阿拉伯国家是57%，南亚和中亚是54%，东亚是83%，东南亚和大洋洲是87%。这组统计数字告诉我们，书写文化在不少地方都还没有占据绝对的统治地位。今天是如此，历史上尤其是如此。根据该报告，在20世纪初，爱尔兰人口中还有大约三分之一是功能性文盲。今天，欧洲的教育普及程度是全世界最好的。但翻开他们的历史看看就知道，在很长的时间里，书写只是一小部分贵族和僧侣的专利，绝大多数的民众是不识字的。
识文断字群体也不是仅凭文字就能应对一切交流的需要。即便在书写文化发达的社会，人们也不是一天到晚都利用书写来交换信息。比如在密集、长时段、制度化传授知识的小学、中学和大学里，老师们总是用口授的方式把书本的知识传递给学生。学生们并不是仅仅通过阅读教科书就能学到知识，而是需要老师面对学生口授知识，当然也要用到黑板写写画画，近年来还要用到电脑软件辅助教学。一些新型的教学模式已经出现，如网络公开课。笔者倾向于认为，这是一种复合型的新教学模式，是把书本学习、面授互动和网络传播技术(有些具有师生互动功能)结合起来的新模式。在这种新模式中，口传面授的方式也仍然在场。
在笔者所在的学术圈里，现在还出现了用社交媒体授课的新方法。大致的方法是先设定课程名称，组建课程群，上传需要讨论的教学材料，有时还要事先选出或指定引言人，然后在约定的时段集体进群讨论，教师引导话题并在课程结束时作总结。特定的话题或知识点以单线推进或多线程交叉的方式推进。话语往来、即时互动是这种模式的主要特点，与传统的面授式教学所不同的是师生通过网络沟通互动。学术界所说的“次生的口语文化”，指的就是这种通过电子网络互动的交流模式。当然，这种教学模式还在探索中，其好处是可以同时有多位教师参与教学，学员的来源也更为开放多样。
3
我们前面提到，世界上还有许多种语言尚未发展出文字。在这些无文字的社会中，信息的记忆存储和交流，有时是结绳记事，有时是用响器(如非洲的鼓语)，有时是用图像。但这些方式都远不能和口头的方式相比，它们大多是辅助性的，而且掌握它们的过程也离不开口头传统。特定人群的精神信仰，关于自然和社会的知识、族群历史的记忆、艺术的创造等，都在他们的口头传统之中。
联合国教科文组织在其文件中曾用过一个说法：非洲部落一位老人去世，等于带走一座图书馆。今天，历史学家们借助对非洲口头传统的深入研究，发展出了口头历史的系统研究方法。神话、传说、口头谱牒等大量的口头文类，被纳入历史学的理解框架内，以重新建构那些无文字社会的历史。13世纪上中叶成书的《蒙古秘史》，也是用文字记录口述史的早期典范和样板。对成吉思汗家族祖上功业的追溯，对成吉思汗本人艰苦卓绝奋斗历程的褒扬，都是在口耳之间代代传颂的，直到各氏族部落的耆老们在旷日持久的集会期间断断续续讲述后，经由文书记录下来，才让我们今天有机会看到口头历史叙事的大概样貌。
《蒙古秘史》和《江格尔》《格斯尔》并称蒙古文学的“三大高峰”。其中《蒙古秘史》乃是“得自口头”的，“江格尔”和“格斯尔”都是活态演述的口头史诗，所以在行文中给这两部史诗加上书名号其实并不妥当。蒙古人创用文字已有近千年的历史，文人作家也是“代有才人出”，但文学高峰仍由口头文学占据着，说明口头文学不可轻视。
蒙古文学传统中口头文学影响大大超过书面文学的情况，在不少文学传统中都可以见到，这是因为经由口头演述而形成的文本在重要性上并不落下风。它们凭借其思想力量成为人类文明的经典，至今具有巨大影响力和生命力，比如《圣经》和《论语》。诚然，许多口头文本能流传至今要拜文字之功，但它们形成于口头传统，传播于口头社会，进而通过书写获得第二生命的历程，仍令人遐想不已。
总之，人类社会发展到今天，总体而言，是语言信息总量大大超过了书写，书写大大超过了印刷，而互联网时代的信息尚难于估量。口头传统的存续极大地依赖于各民族语言的活力。自2000年以来，世界各国每年都庆祝国际母语日(2月21日)，以促进文化多样性和语言多样性。联合国认为，语言是保存和发展人类物质和非物质遗产最有力的工具。但每两个星期就有一门语言消失，并带走与之关联的文化和知识遗产。各种促进母语传播的运动，不仅有助于语言的多样化和多语种教育，而且能够提高对全世界各语言和文化传统的认识，以此在理解、容忍和对话的基础上，促成世界人民的团结。
就亚洲范围而言，我们知道有不少亚洲国家和民族的生活仍然贴近传统模式，有不少地区依然有言无文，口头传统在承载其历史文化、传递其精神世界和情感世界方面，仍然发挥着无可替代的作用。在联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》名录中，我们不难发现，亚洲范围就存在着诸多跨境共享的非物质文化遗产项目与口头传统密切相关。
在大力倡导“文明交流互鉴”的今天，不仅要注重书面文化，还应注重民间口头文化，这对于推动“一带一路”建设的“民心相通”和构建人类命运共同体的意义是不言而喻的。(作者系中国社会科学院学部委员)
来源：中国民族报
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=893713_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190524094510t33y.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:综述：喜看文明百花园群芳竞艳
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190524094510t33y.jpg"/>
开启穿越时空的文明对话，讲述交流互鉴的生动故事。乘亚洲文明对话大会的东风，人们得以与亚洲文明亲密接触——亚洲文化嘉年华及文明巡游、文明联展、美食节、文化展演、影视周等亚洲文明周一系列丰富多彩的活动，定格了文明交流互鉴的一帧帧美好画面。
彰显亚洲风采
难忘5月15日夜晚。亚洲文化嘉年华在“鸟巢”上演，来自世界各国的8000多名演职人员献上各具特色的歌舞表演，生动诠释亚洲文明“各美其美、美美与共”。
当晚，世界各地的网友们在社交媒体上观看嘉年华直播，并留言互动：“亚洲文化是如此生机勃勃、充满活力！喜欢这些服装和音乐，中国好样的！”
16日起，亚洲文明周系列活动陆续展开。
在北京奥林匹克公园，亚洲文明巡游团精彩亮相。韩国、斯里兰卡、印度等国演员盛装出席，有人跳舞，有人表演杂技，有人放声歌唱，广大民众也乐在其中，掌声、欢呼声和音乐声交织成一片亚洲文明亲密共融的欢乐海洋。
在国家博物馆，“大美亚细亚——亚洲文明展”展厅门口处的《布施锡兰山佛寺碑》复制品，向人们诉说着郑和第二次下西洋时的故事，碑上刻着的泰米尔文、波斯文和中文，可谓中国与斯里兰卡百年友谊的见证。来自49个国家的400多件珍贵文物汇聚在此，与众多参观者共赴一场穿越时空的文明之约。
柬埔寨王国政府文化艺术部相关负责人表示，我们很自豪柬埔寨的10件珍贵文物能和中国还有其他亚洲国家的文物一道展出，这也体现了亚洲各国彼此之间的团结。
深入交流交融
第十九届“相约北京”艺术节与亚洲文化展演相结合，通过音乐、舞蹈、戏剧等艺术形式，全方位呈现亚洲文明多样性，促进亚洲不同文明交流互鉴。
14日晚，来自韩国、菲律宾、中国的艺术家同场献技，带来《亚洲芭蕾之夜》。“亚洲芭蕾舞团各具特色，演出既体现了亚洲艺术家的融合，同时又展示了他们在古典、民族和现代风格上的表现力度。”中央芭蕾舞团副团长王全兴说。
18日晚，《共同家园》在北大百年讲堂上演，上海民族乐团创新性地把中国民族音乐与现代西方音乐等世界音乐元素，民族乐器与塔布拉鼓、锡笛、吉他等世界民族乐器有机融合，带领观众聆听人类起源及其文明发展，阐述携手共建地球家园的美好愿景。
16日开始，亚洲美食节在北京、杭州、成都、广州四地同步举办，来自泰国、以色列、巴基斯坦、韩国、新加坡等国家和地区的美食爱好者和参展代表展示着多彩亚洲饮食文化，并以美食绘制覆盖亚洲的文化旅游地图。
冒雨赶来品尝美食的杭州市民，让日本寿司料理专家榊明生深深感受到人们对美食的热情。在这里，不同国家的饮食文化找到了渊源和共性。榊明生带领团队，用不同种类和外形的寿司组成了一幅“九龙壁”：“龙是中国文化象征，在日本也很受欢迎，将龙和日本寿司结合，寓意着中日友好。”
合作走深走实
2018年，中国国内居民出境超过1.6亿人次，入境游客超过1.4亿人次，这是促进中外文明交流互鉴的重要力量。
“中国愿同各国实施亚洲旅游促进计划，为促进亚洲经济发展、增进亚洲人民友谊贡献更大力量。”亚洲文明对话大会开幕式上，中国传递出积极信号，并很快获得响应。泰国前副总理比尼·乍鲁颂巴表示，泰中两国在文化和旅游合作方面有着深厚的基础，泰中将通过文旅合作推进民心相通，进一步加强共建“一带一路”合作，实现区域高质量发展，构筑亚洲命运共同体。
16日，亚洲文化旅游展在全国农业展览馆亮相，以专题展示、文化表演、旅行商大会、文旅产品洽谈、世界遗产影像展示及主宾国、主题市推介等形式，集中呈现中国与亚洲国家文化旅游产业发展的最新成果，并推动亚洲文化和旅游产业在更深层次、更宽领域的交流与合作。
亚洲文明对话大会为促进亚洲及世界各国文明开展平等对话、交流互鉴、相互启迪提供了一个新的平台。在这个平台上，各种形式的合作走深走实，为推动文明交流互鉴创造更好条件。
16日，亚洲影视周启动，亚洲电影展、亚洲电影制片人论坛、亚洲优秀电视节目展映互播等活动陆续展开。北京、上海、广州、成都、西安5个城市展映30多个国家的60余部优秀影片，60多家各国广电媒体机构合作展播百余部中外优秀电视剧、纪录片和动画片等节目。
从“亚洲文明全球影响力”分论坛上传来消息，《色彩中国》《天涯若比邻》《莫高窟：沙漠中的奇迹》等20部优秀中外电视合作合拍作品即将推出。
越南裔导演陈英雄期盼，更多亚洲电影人可以在继承各个国家文化传统的基础上，对其他文化做更好的探索，并用更精确的电影语言去表现共通的亚洲文化与意识。
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=850705_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190508191405bZd6.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二届数字中国建设峰会签约项目总额超2500亿元
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190508191405bZd6.jpg"/>
记者从8日闭幕的第二届数字中国建设峰会上获悉，为期3天的峰会共对接数字经济项目587项，总投资额4569亿元，其中签约项目308项，总投资额2520亿元。
据组委会介绍，峰会围绕电子政务、数字经济、智慧社会、工业互联网、物联网等主题举办了多场论坛，来自29个部委、31个省区市和新疆生产建设兵团的嘉宾、23位两院院士、4位国外院士以及一大批知名企业相关负责人等约1500人参会，畅谈科技大势，分享经验成果，取得了丰硕成果。
据悉，峰会期间，国家网信办、工信部、司法部、生态环境部、农业农村部、国家卫健委、国家广电总局、中央党校（国家行政学院）、国家航天局、国家文物局、国家档案局等11家单位发布或解读了各自领域最新出台的政策或报告。
其中，国家网信办发布的《数字中国建设发展报告（2018年）》显示，2018年中国数字经济规模达31.3万亿元，占GDP比重达34.8%。国家信息化发展主要指标完成状况良好，国内信息技术发明专利授权数、光纤用户占总宽带用户比率、固定宽带家庭普及率、移动宽带用户普及率、贫困村宽带网络覆盖率等5项指标已提前完成“十三五”末目标。
据了解，同期举办的第二届数字中国建设成果展览会吸引了31个省区市和港澳台地区共421家政府、机构或企业代表参展，截至5月8日中午，参观人数超过15.7万人次。
来源： 新华网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=847592_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190506215002kZXG.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二届数字中国建设峰会在福州市开幕
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190506215002kZXG.png"/>
第二届数字中国建设峰会6日上午在福建省福州市开幕。峰会由国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、福建省人民政府共同举办。峰会定位是我国信息化发展政策发布平台、电子政务和数字经济发展成果展示平台、数字中国建设理论经验和实践交流平台、汇聚全球力量助推数字中国建设合作平台。
本届峰会围绕“以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌”主题，来自各省区市和新疆生产建设兵团有关部门负责人、行业组织负责人、产业界代表、专家学者以及智库代表等约1500人出席峰会。多位知名专家和企业家在主论坛发表演讲。各界嘉宾就党的十九大以来，建设网络强国、数字中国和智慧社会等重要议题畅谈创新实践，分享建设经验，互学互鉴，共话未来。科技创新和产业发展氛围浓厚。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=847144_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190506124748hJB.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央媒体聚焦数字中国建设峰会
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190506124748hJB.jpg"/>
第二届数字中国建设峰会今起（5月6日）在福州举行，130多家境内外媒体的520多名记者将进行集中报道。近日，人民日报、新华社、中央广播电视总台、光明日报、经济日报等中央各主要媒体，在重要版面、重要时段对首届数字中国建设峰会一年来的硕果，以及“数字中国”“数字福建”建设进展情况，进行全方位、多角度报道，营造了良好氛围，引发广泛反响。
5日，人民日报以《数字中国，迈向美好未来》为题进行报道，文章说，400个数字经济重大项目，3000亿元总投资，其中200个项目已开工建设，一批项目已建成运营。这是首届数字中国建设峰会一年来的硕果。一年来，“数字”翅膀给美好中国带来许多可能，电子政务、数字经济、智慧社会，一场数字变革正在神州大地上激荡。
4日，新华社播发《奋力打造“数字中国”样板区——“数字福建”建设进展新观察》《数字中国建设成果显著 智能化生活“飞入寻常百姓家”》，对“数字中国”“数字福建”建设进展情况进行重点报道。
2日和4日，中央广播电视总台在《新闻联播》中分别播出《第二届数字中国建设峰会即将举办》《山水之间赏春色 多彩活动过假期》；3日，中央广播电视总台在中国之声《新闻和报纸摘要》中，播出《福建：数字经济规模占GDP比重超三成 产业创新带动作用增强》报道；5日，央广网发出《十九年久久为功 总书记提出的“数字福建”建设取得了哪些新成绩？》，当日学习强国头条重点推荐。
5日，光明日报在头版刊登《在信息强国的道路上阔步前行——写在第二届数字中国建设峰会开幕之际》，文章说，当数字化的影响日益广泛与深刻，生产生活随之而变的数字时代，正奇迹而来。同时，配发题为《第二届数字中国建设峰会将在福州市举行》的照片。
5日，经济日报在头版刊登《数字中国建设奏响新乐章》，文章说，互联网新产品新业态竞相涌现，让8.29亿网民感受着生活的便利和美好；“互联网+”不断深化，也在为经济社会各领域转型升级注入新能量。
来源：福建日报
吉林网络广播电视台编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=845346_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/383d9090b115027cfea352e3342661ee.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:数字中国建设成果显著 智能化生活“飞入寻常百姓家”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/383d9090b115027cfea352e3342661ee.jpg"/>
信息技术日新月异，互联网普及率持续攀升，电子政务普惠高效，智能化生活“飞入寻常百姓家”……近年来，数字中国建设助力我国各行各业发展，呈现“处处相连、物物互通、事事网办、业业创新”的良好态势。
电子政务让百姓“用得上、用得起、用得好”
大数据信用查询系统、在线电子税务局、电子社保卡、无纸化海关通关平台……过去一年来，一个个电子政务新应用纷纷登台。
如何让人民群众在电子政务改革中提升满意度？首届数字中国建设峰会以来，用得上、用得起、用得好，成为衡量网上办事满意度的重要标杆。
居住证办理、课后延时服务、出境证件申请……在福建厦门，一款名为“i厦门”的手机App几乎囊括了衣食住行政务服务的方方面面。相较于过去在窗口单位排长龙，厦门市民现在只要动动手指，就能享受到多项“一次不用跑”的电子政务服务。
“过去查社保公积金余额，要登录相应网站，还得通过短信验证码等一系列繁琐程序才能查到，现在只要打开支付宝就可以搞定了。”福州市民周彬边说边拿着手机演示，不到10秒钟，就查到了他的社保和公积金缴纳情况。
电子政务创新改革不仅缩减了办事成本，还降低了入门门槛——即使是上了年纪的人，只要会用微信、支付宝等日常手机应用，也可以和年轻人一样轻松享受电子政务服务带来的便利。
2019年政府工作报告明确提出，推行网上审批和服务，抓紧建成全国一体化在线政务服务平台，加快实现一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理，确需到现场办的要“一窗受理、限时办结”“最多跑一次”。在中央和各级地方政府积极落实有关电子政务改革要求的过程中，人民群众的获得感和满意度也随之提升。
数字经济发展如火如荼
无人机快递平台、人工智能诊疗系统、无人化超市终端、虚拟现实智慧教室……一年前的首届数字中国建设成果展览会上，一处处智能化生活场景引人入胜，闪耀着数字经济的因子。
“数字经济正在逐渐成形，我们即将进入信息技术带动经济发展的爆发期和黄金期。”中科院院士、北京理工大学副校长梅宏说。
国家网信办在首届数字中国建设峰会发布的《数字中国建设发展报告（2017年）》显示，2017年我国数字经济规模达27.2万亿元，同比增长20.3%，占GDP的比重达到32.9%。
将产业发展与民生改善融合，是数字经济产生的重要外溢效应之一。国家信息中心首席经济学家祝宝良认为，随着数据价值在社会生活充分流通，将推动更高质量、更加公平的发展。
“数字经济以其成本低、效率高、实时互动分享等独特优势，为实体经济注入了新活力，更有助于造福大众。”快手科技创始人兼首席执行官宿华说。
据福建省委副书记、福州市委书记王宁介绍，首届数字峰会给福州带来了很大变化，阿里巴巴、腾讯、滴滴等一些知名企业纷纷来福州投资，2018年福州数字经济规模突破2800亿元，占GDP的36%，软件企业产值达到1360亿元，占全省47%。王宁表示，福州还培育了一批优秀数字企业，2018年福州有8家企业入选中国软件百强企业，有2家企业入选中国电子信息百强企业。
数字背后，是创新带来的机遇。以信息技术为杠杆，我国经济结构和产业模式正发生深层次变革，供给和需求衔接更加有效，产业生态更加协同共享，产业内部、领域之间开放融通的格局也在逐步形成。
“数字经济是技术的进步，也是思维方式、商业模式、消费模式的革新。”工信部总工程师张峰说。
如今，5G网络时代已经揭开面纱，数字经济将迎来如火如荼的发展。
中国移动通信集团有限公司董事长杨杰说，当前，数字经济蓬勃发展，成为推动世界经济增长的重要引擎，已经越来越多体现在经济、社会和日常生活的方方面面，呈现出旺盛的生机和活力。
数字社会建设惠及亿万人民群众
近年来，我国网信事业贯彻以人民为中心的发展思想，让亿万人民在共享互联网发展成果上，有了更多实实在在的获得感。
今年4月初，广东省人民医院借助人工智能辅助诊疗系统，生成虚拟现实心脏及胸腔模型，由专家预先通过虚拟现实技术制作直观的手术规划，应用移动5G网络实现4K高清手术影像的实时传输，远程实时指导400公里外的高州市人民医院完成了微创心脏手术。
在黑龙江省明水县双兴镇双利村，村服务中心依托“互联网+”，整合远程技术培训、农商对接、高龄老人补贴、城乡医疗救助等20余项服务内容，让越来越多村民过上智慧生活，为乡村振兴助力。
通过技术手段,弥合欠发达地区存在的教育鸿沟,消除教育资源城乡差距,在线教育大有可为。从较早的文本课程下载,到视频课堂,到互动双师+直播模式,再到全面人工智能功能嵌入,技术升级是在线教育产业发展的重要推动力之一。
华东政法大学知识产权法律与政策研究院研究员杨勇认为,在线教育并非是传统线下渠道和场景拖到线上的搬运工，“人工智能课堂”可以通过异地教育资源的精准投放,缩小教育资源区域差距,实现特色教育资源、交互式网络直播技术、远程网络互动教室的融合。
贵州省贵定县是网络扶贫加快弥合数字鸿沟的一个缩影。过去由于交通和信息不畅，这里的云雾贡茶、酥李等农特产品销路一直没有打开。如今，这些黔南特产通过农产品电商平台实现在线销售，搭上互联网的快车走向全国。依靠电商扶贫，当地贫困户的生活正变得越来越好。
一年来，我国在大数据、人工智能、5G等领域科研能力不断增强。截至2018年12月，中国网民规模为8.29亿，互联网普及率达59.6%。
从远程课堂带领山里娃迈过“数字鸿沟”到寻亲平台帮助失踪儿童回家，从在线培训让果农喜获丰收到互联网政务“让群众少跑腿”，从智能家居传递便利舒适到“互联网+”带动双创热潮……着力补齐民生短板、提升公共服务，让优质信息服务惠及更多百姓，亿万人民在共享数字中国建设成果上拥有更多获得感、幸福感和安全感。
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：雷羽姗
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=845344_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/752e96d4d07499f0e25622daae453654.jpeg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:数字中国：福建安溪信息产业园智能杀虫植保技术助力茶产业升级
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/752e96d4d07499f0e25622daae453654.jpeg"/>
福建司雷植保技术有限公司研发的智能杀虫设备
4月26日，第二届数字中国建设峰会会前集中采访团一行来到位于福建泉州安溪的中国国际信息技术（福建）产业园。记者一行参观并采访了福建司雷植保技术有限公司，该公司是一家在农业种植领域创新型高科技企业，致力于为农业植保提供绿色防控的革命性解决方案。公司董事长万佳告诉中国日报记者,公司目前已为近3万亩茶田提供绿色、安全的全程智能植保方案和服务，让茶企生产出了真正健康有机茶。
据万佳介绍，凭借军工技术力量和顶尖人才汇聚，司雷植保从生物信息对抗技术起步，经过三年多的创新攻关，成功研发出智能虫害防治系统及管理平台等产品，拥有多项自主知识产权核心技术，申请国家发明专利二十多项，已被全国农技推广中心列为重点推广项目，成功走向市场，客户遍布7个省份。
万佳说，公司将结合福建农业，特别是安溪茶产业转型升级，有信心依托自有核心技术和团队，在安溪信息产业园建设司雷农业大数据平台，这个系统可实现管理平台、植保工作者和田地紧密连接，解决以往植保作业各个环节相互脱节、效率低的问题，实现一站式植保。能够做到高效远程自控，并且能大范围精准防治，快速规模化部署，不但解决了当前农村植保劳动力严重不足的问题。还可帮助管理者实时查看农作物生长状态及环境数据，并精准呈现虫害变化趋势，实现植保作业智能规划与管理，体现了数字农业的优势。
“目前，茶农使用我们的产品成本略高，但随着应用推广规模扩大后成本将大大降低"万佳说。
来源：中国日报网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=848482_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905072028487S3o.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:建设“数字中国”为高质量发展加油添翼
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905072028487S3o.jpg"/>
初夏榕城，风和日丽；幸福之州，得天独厚。第二届数字中国建设峰会，5月6日在福州盛大开幕。全国软件、互联网、电子信息百强企业44家踊跃前来参展，高朋嘉宾行业巨擘1500人汇聚闽江之滨。从数字福建到数字中国的精品，从数字中国到数字海丝的成就，在这里荣耀亮相；信息洋流中国挺立潮头的勇气、数字世界中国引领风骚的智慧，在这里闪烁登场。
2000年，习近平总书记在福建工作期间，率先提出建设“数字福建”的战略构想，掀开中国数字化进程的序幕。2018年4月，首届数字中国建设峰会在福建举行，习近平总书记发出贺信，为中国信息化发展擘画蓝图，为办好数字中国建设峰会指引方向。“加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。”
以信息化培育新动能，顺应历史潮流。自计算机、互联网技术诞生以来，始终昭示着信息化、数字化代表新的生产力和新的发展方向，如今已成为引领创新、驱动转型、塑造优势的先导力量，正深刻改变着世界的竞争方式和经济格局。加快建设数字中国，抓住历史发展机遇，已成为建设现代化强国的必经之路和超车弯道，为中国社会经济高质量发展加油添翼。数字中国建设峰会的举办，正顺应了中国数字化进程，加快推进汹涌澎湃的数字化进程。2018年，福州数字经济规模突破2800亿元，占GDP36%；全国数字经济规模达31万亿元，占GDP1/3。首届数字中国建设峰会一年来，丰硕成果令人瞩目，400个数字经济重大项目，3000亿元总投资，其中200个项目已开工建设，一批项目已建成运营。
用新动能推动新发展，推动社会发展。科学技术是第一生产力，信息化发展风气云涌、数字化建设目不暇接，电子政务全面推进，数字经济异军突起，智慧生活深入人心，正是这一伟大论断的生动体现与鲜活证明。我国光缆总长度达4358万公里，4G网络覆盖持续扩大，4G用户总数达到11.7亿户，5G核心技术研发和标准制定取得突破，IPv6规模部署提速。数字福建云计算中心，每秒数万亿数据各就各位，奔腾不息。江苏12345在线服务平台，省市县全面覆盖，行政服务统一联动，分析海量民意数据，及时调整政策、推动科学决策。云计算、工业互联网成为驱动我国企业数字化转型的重要动力，重点工业互联网平台平均工业设备连接数达到59万台。北斗三号基本系统提供全球服务；中央和国家机关62个部门、31个省区市和新疆生产建设兵团全面接入国家数据共享交换平台。新技术孕育新产业，新产业澎湃新动能。
以新发展创造新辉煌，造福亿万人民。一切发展，都是为了人民，为了满足人民日益增长的美好生活需要。数字中国建设结出的丰硕成果，最广泛地惠及了全体中国人民，智能化生活“飞入寻常百姓家”。中国网民超过8.29亿，网上购物易如反掌，出门支付安全便捷。“一次不用跑”、“最多跑一次”的电子政务服务，让“数据多跑路、百姓少跑腿”；办理社保，“刷脸”就行；即使文化不多的老年人，只要会用微信、支付宝，也可以一样轻松享受电子政务服务带来的便利。无人机快递平台、人工智能诊疗系统、无人化超市终端、虚拟现实智慧教室……让亿万老百姓共享科学技术社会经济发展成果。
百花争艳，绿树成荫。建设“数字中国”，人民更有获得感；社会经济高质量发展，人民更有幸福感。期待数字中国建设峰会，发出更响亮的中国好声音，更美好的未来发展新蓝图，14亿中国人民的生活更幸福、更美满。
来源：江苏新闻网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=848740_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/fbca0e9ffcc964030387e4189960a81d.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二届数字中国建设峰会：“大数据”应用让生产生活更智能
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/fbca0e9ffcc964030387e4189960a81d.png"/>
第二届数字中国建设峰会目前正在福建福州举行。在会上，“大数据”成为了热词，借助大数据技术的处理能力，越来越多的生产、生活场景实现了智能化。
在今年的展会上，不少企业都带来了基于大数据的技术设备，一些政府部门也已将大数据应用到实际工作中。福建永泰县已经投入使用的数字生态综合管理平台，接入了气象、林业、水利、环保等十几个部门的大量数据，并接入了各种应急预案，通过对数据进行实时监控和搜集，应对突发的生态危险。
福建省永泰县数字办工作人员 戴碧香：自动弹出与生态预警相匹配的应急预案。指挥人员通过一键确认，自动将这些任务、应急处置方案发送给相应的（人员）。
在社会治安管理方面，大数据也凸显出了优势。比如在人流密集的火车站，这套智慧管理系统不但能够监测人流情况，监控探头和后方平台还能够在人海车流中自动识别出可疑的人员和车辆。
参展商代表 周刚：可以侦测到套牌车辆、被盗车辆。再加上如果说有网上追逃的对象，即刻系统会给相关的警务人员和信息中心，第一时间给出提示。
此外，这套基于大数据的电器火灾隐患治理系统，不但可以及时发现家庭、工厂的电路异常状况。还可以智能分析出可能的故障原因，提前排除隐患。
在峰会的“大数据分论坛”上，与会嘉宾也表示，未来大数据和实体经济将进一步深度融合，促进全社会要素资源的网络化共享、集约化整合、协作化开发、高效化利用。
5G赋能数字时代 带来智慧生活
在本届数字中国建设峰会上，还有一大批与5G相关的自主创新成果纷纷亮相。可以说，5G离我们的生活已经越来越近了。
5G+无人驾驶，5G+智慧医疗，5G+智慧养老，在第二届数字中国建设峰会的场馆里，这些大家比较耳熟的数字应用“黑科技”，正因为5G，加速走进现实。
央视记者 黄珊：这里是福州海峡国际会展中心的展厅里，我刚刚操控的这辆无人驾驶汽车，却行驶在2000公里之外的北京市房山区的一个园区里，这就是远程操控无人驾驶。有了5G网络，在将来，这样无人驾驶汽车将进入到一些急难险重的抢险救援现场，大大降低救援工作的危险性，提高救援效率。
正是因为5G网络高速率、大连接、低时延的特点，记者的操控指令，几乎能实时抵达远在千里之外的车辆。这是基于“物联”、“数联”、“众联”的新一代信息技术设施，它把物理世界变成“数据世界”，通过数据分析处理，实现对城市的感知，进而达到城市治理的深度智能。
中国电科信息化专家 温熙华：在统一的数据标准体系下融入更多的感知数据、政务数据和互联网数据在我们的大数据平台上面。一方面为政府服务提高效率，另一方面是开放共享给所有的应用开发商，供给他们作为数据的支撑作用。
随着AI人工智能技术的快速迭代，如今刷脸已经不是新鲜事儿。这两台AI自动贩卖柜，只要扫描你的手掌就能轻松完成购物。
看病不用带卡，只要注册获取二维码，就能用手机建档、预约、诊疗、检查、取药、结算，享受“先诊疗、后付费”的便捷就医体验。
这台食品安全快速检测箱，可以检测各种食品与农产品中的农药残留、重金属残留、有害添加剂等，不同于常规的检测仪器，它速度更快，而且便于携带。
经它检测合格的产品，会被贴上这样的二维码，你只要扫一扫就能知道它从哪块田里来，那里的水质、光照、虫害情况怎么样，农业生产也将变得更加智能。
来源：央视新闻
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=849234_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905081518474PA.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人民网评：建设数字中国，插上发展羽翼
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905081518474PA.jpg"/>
建设网络强国、数字中国、智慧社会，是推动经济社会发展、促进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，也是满足人民日益增长的美好生活需要的客观条件。
5月6日，第二届数字中国建设峰会在福建福州开幕。在去年召开的首届数字中国建设峰会上，习近平总书记在贺信中明确指出，“加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。”为深入贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想，本届峰会以“以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌”为主题，1500多名来自社会各界的嘉宾济济一堂，展示我国电子政务和数字经济发展最新成果，交流数字中国建设体会和看法，对凝聚全社会建设数字中国的积极性、主动性和创造性，推动信息化更好造福社会、造福人民，具有重要的示范意义。
揆诸日常生活，刷脸寄快递实现了“秒级响应”，刷脸ATM让人“凭脸就能取款”，二维码识别进入“寻常百姓家”……一系列新技术新应用早已渗透到社会的各个角落，在交通出行、教育缴费、看病就医、信用支付、图书借阅、景点游览等生活场景不可或缺。事实上，坚持信息惠民便民利民，拓展服务群众的渠道载体，提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平，才能为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享信息化发展成果上有更多获得感。
如果说“普惠民生”是数字中国在保障和改善民生方面的效果，那么“数字政务”就是数字中国在提升政府管理服务和保障水平领域的应用。从“群众跑断腿”到“最多跑一次”再到“不见面审批”，“互联网+政务服务”的成功推广表明，积极推进数字中国、智慧社会建设，不仅可以打开电子政务建设的大门，也能掀起政务部门科学化精准化的效能革命，在深化“放管服”改革、优化营商环境、便利企业和群众办事创业等方面发挥更多的作用，成为全面深化改革、以信息化推进国家治理体系和治理能力现代的重要途径。
从长远看，世界经济加速向以网络信息技术产业为主要内容的经济活动转变，数字经济正在成为创新增长方式、培育新兴产业的共识。数据显示，截至去年底我国数字经济规模达31万亿元，约占GDP的三分之一；我国光缆总长度达4358万公里，4G用户总数达到11.7亿户；去年全国实物商品网上零售额增长25.4%，增速比社会消费品零售总额高16.4个百分点……这些激发人们想象力的数字，既是中国数字经济的巨大体量，也蕴含着建设数字中国的无限潜力。只有充分发挥信息化驱动引领作用，才能为高质量发展增添新动力。
400个数字经济重大项目，3000亿元总投资，其中200个项目已开工建设，一批项目已建成运营……翻开首届数字中国峰会一年来的成绩单，可谓硕果累累。插上数字化的羽翼，一场以数字化为形式、以技术进步为手段、以经济转型升级为目标的变革正在悄然发生。期待本届数字中国峰会更加丰硕的成果，更展望一个数字化、网络化、智能化的数字中国。
来源：人民网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=849252_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190508154708IT8U.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第二届数字中国建设峰会让“数字中国”助推民族复兴伟大中国梦
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190508154708IT8U.jpg"/>
5月6日上午，第二届数字中国建设峰会在福州海峡国际会展中心开幕。
2000年，习近平总书记早在福建工作期间，就率先提出了建设“数字福建”的战略构想，中国数字化进程的大幕由此拉开。所谓“数字中国”，就是新时代国家信息化发展的新战略，就是满足人民日益增长的美好生活需要的新举措，就是驱动引领经济高质量发展的新动力，它涵盖了经济、政治、文化、社会、生态等各领域信息化建设，包括“宽带中国”、“互联网+”、大数据、云计算、人工智能、数字经济、电子政务、新型智慧城市、数字乡村等内容。
我国政府高度重视数字中国建设，并在“互联网+”行动，推进实施“宽带中国”战略和国家大数据战略等方面，做了大量工作，也取得了举世瞩目的成就。日新月异的信息革命与中华民族伟大复兴进程历史性交汇，为改革开放和社会主义现代化建设注入了强大动能。2018年4月，以首届数字中国建设峰会为标志，数字中国建设迈开了新的征程，开创了精彩新时代。
数字中国彰显了中国经济的活力。据《数字中国建设发展报告（2018年）》：2018年，我国数字经济规模达到31.3万亿元，占GDP34.8%。截至去年底，网民规模达8.29亿，互联网普及率59.6%，网信产业保持良好增长势头，信息技术研发创新空前活跃，我国信息化发展能力和整体水平持续提升，发展环境进一步改善，信息化不但促进了供给侧结构性改革，也有力支撑了重大改革实施。与此同时，新一代信息基础设施也在加快建设，信息技术创新能力逐步增强、数据资源体系建设成效明显，使得中国经济发展活力四射。
数字中国增强了人民幸福获得感。从国家整体来讲，如在数据资源体系建设上，包括国家人口、企业法人、自然资源等基础数据库先后建成，国家71个部门、32个地方全面接入国家电子政务外网和国家数据共享交换平台，2018年国家统计局数据发布库总数据达到1105.5万笔，累计访问量2.58亿次。从国民个人来看，我们人人都有切身感受，现在已经进入一个无现金消费时代，再是电子政务、电购、衣食住行等各方面，无不享受互联网带来的便利，一“机”在手，什么都有，少跑腿、多办事，农民种粮种菜都可搞“直播”。
数字中国建设发展前景无比美好。今天世界，信息化是鲜明的时代特征，经济数字化转型成为大势所趋，数字中国建设必须要适应中国新发展新的历史方位。2018年，习近平总书记在发给首届数字中国建设峰会的贺信中指出，“加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。”习近平总书记为数字中国建设指明了方向，第二届数字中国建设峰会确定了“以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌”的主题，也充分贯彻了习近平总书记的要求，必将擘画出数字中国建设更美好的蓝图，推动数字中国建设再上新台阶。
新时代，新征程，让我们乘借数字中国建设峰会的东风，共同期待“数字中国”成就中国之美，推动民族复兴伟大中国梦的实现。
来源：四川在线
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=849274_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/edc1cbb18d1e059257462ad7490332a7.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“新动力人群”推动数字文化产业新发展
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/edc1cbb18d1e059257462ad7490332a7.jpg"/>
从动漫游戏到网络文学，从网络音乐到网络电影，如今，越来越多的数字文化产品走进了人们的生活。而随着文化生产方式的改变，我们该如何加快传统文化产业的数字化转型升级，促进文化产业高质量发展？5月7日上午，在第二届数字中国建设峰会期间，光明日报社、中共福建省委宣传部联合主办数字文化分论坛，邀请产业界、学界人士会聚一堂，共同为数字文化产业高质量发展建言献策。
与会者认为，掌握新技术、创造新业态的新兴科技知识分子，被称为推动改革发展的“新动力人群”。他们是新时代数字文化的创造者，文化改革发展的推动者，他们正以全新理念积极拥抱数字文化和数字经济。
展厅内，数字前沿科技吸引参观者驻足观看。光明日报记者 邱玥摄/光明图片
“新动力人群”是数字文化的创造者
论坛现场，海风教育创始人兼CEO郑文丞的经历令人赞叹。凭借过硬的数字技术和独特的战略眼光，不到30岁的郑文丞，如今已是一家万人规模企业的掌舵人，诠释着“新动力人群”中蕴含的巨大创造力。在他的带领下，技术团队利用3年时间，自主研发了一套智能学习系统，通过将互联网和大数据技术创新应用到在线教学过程中，满足学生与老师上课时的多种场景需求。
这是数字创新的魔力。一批掌握核心技术的新生代知识分子，改变了传统的文化生产方式，“平台+创业者”的创作生态，激发了全社会的文化创造活力：腾讯内容开放平台成为新的文化基础设施，将服务1000万创业者；今日头条的算法推荐开辟了新的内容聚合与分发平台；抖音的视频技术，让普通人也能分享自己的视频；直播平台更扩大了受众的参与度，人人都能成为手持话筒的主播……
从消费端看，年轻群体已牢牢占据数字文化消费的“主力军”。阅文集团提供的数据显示，在线阅读人群中67%来自于95后以及00后；而在B站，八成左右的用户是2000年前后出生的人群。新生代消费者更愿意为“知识付费”，在他们的影响下，2018年，我国数字阅读用户的电子书付费意愿已达66.4%，数字阅读产业规模已达254.5亿元，同比增长19.6%。与此同时，伴随智能化、交互化发展，消费人群不再仅仅是接受者，同时也是创作者，主动参与到了数字文化的生产和传播当中。
“数字文化产业是创新、创业、创造的活跃地带。我们要坚持创新驱动，把我国打造成为全球知识价值实现的热土。”文化和旅游部产业发展司司长高政表示，围绕数字文化产业高质量发展，未来要进一步推动内容、技术、模式和业态创新，培育基于大数据、云计算、人工智能等新技术的新型业态，加快创意设备、数字艺术等新兴产业发展。
通过平安智慧城市的全视通平台，游客可以体验如何构建城市智能大脑。王琳琳摄/光明图片
“新动力人群”是文化改革发展的推动者
在互联网平台上，你听过的每一首歌、在音乐世界中留下的每一步，全都有迹可循。“通过大数据分析，我们获得用户关系链和用户行为数据，一方面可以提高腾讯音乐的推荐精准化，另一方面可以优化生产创作，彻底打破了音乐人的地域、身份限制。”腾讯音乐娱乐集团版权商务总监李凯说。
长期以来，文化领域存在条块分割、地域分割等问题，而推动文化体制改革，就是要优化资源配置，实现文化要素跨行业、跨区域、跨所有制的有效流动。如今，在“新动力人群”的推动下，互联网迭代加速，向分众化、移动化、视听化普及，各类资本、技术持续涌入数字文化产业领域，全方位、全角度、全链条改变原有文化生产方式。从精英生产到大众生产，从线下到线上，从资源到服务……新技术催生新平台，形成新业态，集聚新用户，培育新市场，数字文化产业发展显现出勃勃生机。
“掌握前沿技术的‘新动力人群’年轻、有活力，且拥有‘互联网基因’。他们坚持以用户需求为导向，积极跨界整合资源，重构新模式和新业态，创造着源源不断的新动能。”国家信息中心主任分析师张振翼认为。
国家新闻出版广电总局网络视听司副司长张晨晓表示，鼓励行业进行供给侧结构性改革，通过理念、内容、形式、方法手段的创新，增强人民群众文化消费的品质感；敦促各网络平台开发新产品，新业务要做到管建同步，配好刹车再上路；在以信息化驱动网络视听发展的同时，规范数据资源利用,防范大数据等经济所带来的风险。
彰显数字文化新发展的媒体力量
此次峰会期间，中国知网发布了一项大数据深度融合的新产品——中国知网大数据智库平台，通过对政务数据与行业数据、公共数据与知网知识数据的融合分析利用，将各种文字、音频、视频信息资源整合为统一的知识库，实现智慧化应用。“平台经过对知识内容进行碎片化重组，为政府部门及其智库、企业提供协同决策研究和协同执行平台，为各类用户提供基于业务场景、生产场景的知识服务。”知网常务副总经理张宏伟说。
“数字文化产业充满机遇，与大数据技术相结合的应用场景很多，比如科大讯飞和光明日报共同推出的智能化有声报，搭建了媒体数字化发展的新平台。未来，我们将不断优化技术、整合资源，让大数据发挥更大的价值。”科大讯飞副总裁章继东表示。
“光明日报即将迎来70周年华诞。作为党和国家联系知识分子的桥梁和纽带，这张报纸一直致力于建设‘知识分子的精神家园’。”光明日报总编辑张政在致辞中说，随着5G、大数据、云计算等技术不断发展，技术已经有了重塑社会治理、撬动改革关节的作用，而使用技术杠杆的人群，正是那些利用新技术、新业态为改革赋能的创造者，那些知识密集、智力密集、推动中国实现创新驱动发展的新型劳动者。光明日报将继续关注数字文化领域“新动力人群”的新需求、新动向，更好地团结和服务好新时代的新兴科技知识分子。
“媒体属性和平台属性既是光明日报的两大特质，同时也是光明日报的优势所在，相信未来有能力进一步整合媒介资源和生产要素，继续推动数字文化产业做大做强。”完美世界副总裁伊迪对此表示期待。
来源：光明网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=848480_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905072024500vCF.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【聚焦数字中国建设峰会】刷脸进门 机器人服务 韩国5G智能办公室亮相
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/201905072024500vCF.jpg"/>
在2019年数字中国建设峰会上，数字经济成为焦点。在邻国韩国，目前已经正式启动5G商务服务，未来5G将会给智能家居、智能工厂等空间带来革新性的变化。
5G智能办公室位于首尔市中心的一栋写字楼里，记者在大厅里看到，员工们不需要携带通行证或识别指纹，穿过5G网络支持的人脸识别闸机刷脸进入即可。来到智能办公室的内部，员工告诉记者，把智能手机插入桌面上的对接装置，就能通过5G开启储存在云端的业务环境，再借助显示器和键盘来操作就可以了，传统办公室的电脑和网线已经变得多余。
记者了解到，5G网络能够大规模同步接入，并且实时收集数据，即便出现300多人同时使用云端业务的情况，也不会延误或中断。不只是办公区域，休息区域也设置了智能化的自动售货机和机器人咖啡师。比如，机器人咖啡师能接受智能手机点餐，再自主的调制咖啡，大约两分钟的时间内一杯咖啡就做好了。机器人会把冷饮和热饮分别放在冷制和保温的台面上，方便员工喝到温度最佳的饮品。
韩国SK电讯负责人 金成佑：5G智能办公室的目的是，创造出无障碍的工作环境，这样一来自然就提高了效率。
为了提高资源配置效率，5G智能办公室在大到走廊、会议室和停车场，小到卫生间、门把手和自动售货机上，总共安装了2400多个物联网传感器，让人们随时了解到空间的使用情况。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=849048_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/60205164d73d63dff91a66a635138b27.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【聚焦数字中国建设峰会】终端网络齐头并进 5G商用步伐加快
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/60205164d73d63dff91a66a635138b27.jpg"/>
各种5G场景的应用让人眼花缭乱，也让我们对生活充满了期待。那么，现阶段5G建设推进的情况到底怎么样？什么时间我们才能真正的用上5G产品呢？
就在刚刚过去的4月底，国内三大电信运营商接连发布了今年的5G战略规划。中国移动在5个城市开展网络规模试验，其中在杭州开通全国首个符合国际标准的5G基站。中国联通则确定了上海等7个特大城市加上33个大城市中的热点地区的覆盖范围。中国电信宣布，已经建成独立组网为主的跨省跨域规模实验网。
在北京，一位正在安装基站设备的工作人员告诉记者，今年他们的工作量明显比去年大了很多。
基站设备安装人员 应中田：大概多的时候一天两个基站，少的时候一天一个基站。
中国铁塔北京朝阳分公司区域项目经理 王玉珏：这座基站搭载了三家电信企业4G、5G共六套通信系统，充分实现了资源的共享。
中国铁塔通信发展部总经理 黄庆霞：目前，我们已经在23个省的41个城市开展了5G基站配套设施的建设的工作。
在终端方面，各大厂商也纷纷推出自己的5G手机，等待商用牌照发放。
华为中国区运营商业务部副总裁 杨涛：3G时大概是花了十年全球发展到5亿用户，4G大概是花了5到6年，大家预计对5G可能只需要2到3年，就会发展到5亿用户。
在许多5G应用展示现场，记者注意到一个叫做CPE的白色无线终端设备，工作人员告诉记者，它可以将5G传输转换为WIFI信号连接设备，应用到家用、工业等多个场景。
中国联通终端与渠道支撑中心副总经理 陈丰伟：5G的终端领域手机只是很小一部分，无限客户端设备CPE包括一些智能的终端，这个市场的规模我觉得可能是N倍于手机市场的。
虽然5G网络建设在全速推进，但专家也表示，5G布局需要应对复杂环境，真正全面应用还需等待一定时间。
中国移动研究院副院长 黄宇红：不光是建多少量的基站，而且基站建在哪里，基站的天线的倾角怎么设，用户真正体验的时候是有很大影响的，需要我们通过实验和大量的攻关来解决。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=849052_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/fbedd3783b2ca1e373bf492786afdfcc.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:在数字中国的思想源头，遇见智慧未来——第二届数字中国建设成果展览会侧记
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/fbedd3783b2ca1e373bf492786afdfcc.jpg"/>
春夏之交，八方宾客齐聚福地盛会。
闽江之畔，数字潮流席卷智慧未来。
5月6日至9日在福州海峡国际会展中心举行的第二届数字中国建设成果展览会，为榕城锦绣再添一抹科技亮色。
作为第二届数字中国建设峰会的重要组成部分，本届展览会集中展示党的十九大以来我国电子政务、数字经济、智慧社会、数字文化、数字生态等数字中国建设重点领域的创新实践与发展成就，“平台”和“窗口”作用凸显。
“人民对美好生活的向往，就是数字中国建设的优先行动方向”，走进展会现场，大屏幕上的这句标语温暖而醒目，这是对人民掷地有声的承诺，也是建设者不懈奋斗的目标，一块块屏幕，一串串数字，讲述着兑现承诺的生动故事。
第二届数字中国建设成果展览会现场 中国网信网 摄
体验为先，智慧生活触手可及
AR导航、虚拟试妆、水雾投影、大数据治堵……10号馆的“智慧社会+数字生活”展区是今年的新增版块，展区设有大量与日常生活紧密相关的数字体验项目，吸引不少观众驻足体验，很多项目前排起长队。
从事教育工作的市民王先生专程带着孩子前来观展，在体验了人脸识别开门、智能教学等诸多项目后，他告诉记者：深刻感受到科技改变生活不再只是遥远的愿景，而是实实在在发生于我们身边的日常，这个展览让人大开眼界的同时，也让普通观众对数字中国建设有了具体认识。
智慧社会和数字生活长什么样？百闻不如一试。数字经济发展的关键在于应用落地，数字生活的推广依赖观念普及，体验式观展让智慧生活不再是充满距离的数据和难以理解的概念，发展阶段清晰可见，实现形式具象可感，激发广大群众在缔造智慧生活过程中的参与感与创造力的同时，也提升了大家的获得感与幸福感。
第二届数字中国建设成果展览会现场 中国网信网 摄
“冷技”热展，智慧科普不遗余力
随着信息技术的普及和发展，智能应用与我们的物质生产生活和精神文化生活的各个方面进行着深度融合。此次展会实现了“冷技术”与普通观众的零距离对话，让陌生又重要的技术知识抵达寻常百姓，让群众更加了解数字建设事业为社会运转和日常生活提供的诸多保障与便利。
在7号“数字政府”馆，国家文物局的“互联网+中华文明”主题展览引人注意，特展运营统计监测系统、文物虚拟合影互动等项目从不同侧面展现了文物工作者在利用信息技术提升历史文化科普工作水平方面所做的努力。展区工作人员吕玲向记者介绍，博物馆建设对很多人而言是一项较为生疏的工作，此次展览让更多观众近距离了解到文物科普工作的应用形式，有利于提升群众对文物科普工作的关注度，同时也为参展商提供了沟通学习的机会，为更好服务群众积蓄能量。
国家航天局的展位展示着国家卫星海洋应用中心的海洋系列卫星发展规划、海洋卫星地面应用系统等工作内容。海洋卫星功能广泛，普通群众却对此了解较少。展区工作人员小王告诉记者，生僻的科学知识从“幕后”走到“台前”，让群众有所感知、加深理解，也激励着相关工作更好满足群众需求。
第二届数字中国建设成果展览会现场 中国网信网 摄
汇集众智，电子政务普惠民生
近年来，我国电子政务工作进入快速发展阶段，“数据多跑路，百姓少跑腿”成为各地探索建立服务型政府的共同目标，更是互联网时代提升群众满意度和获得感的有效途径。
邀请主宾省参展是此次展会的亮点之一。为分享优秀案例，各地纷纷亮出“看家本领”，多维度展示数字建设工作成果。记者观察发现，“电子政务”依旧是各省参展内容的重要组成部分。河北电子政务系统、重庆政务掌上办、云上贵州政务服务平台……不少地区在政务信息系统整合、电子证照应用、公共信息资源开放、健康医疗大数据等信息化建设领域先行先试，为促进治理体系和治理能力现代化贡献生动实践，积累了宝贵经验。
此外，智慧法院也是电子政务展区的重磅内容。北京市互联网法院电子诉讼平台已实现全流程在线审理，被称为“24小时不打烊”的法院，展区工作人员向记者介绍了一款名为“AI合成法官”的产品。该产品能减少办案法官在同类案件审理过程中的重复劳动，同时AI形象也让当事人更有真实场景的代入感。
来源：中国网信网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=850533_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/21e31bc71640c3bd1290594347b73212.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:让城市更“聪明” 生活更美好 数字城市这波操作够“硬核”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/21e31bc71640c3bd1290594347b73212.jpg"/>
现代数字城市让政府治理更高效
警用机器人、新型安防、物联网、自动驾驶、无人警局……信息化无处不在，互联网和信息化的发展已成为国家进步和发展至关重要的一部分。
如何让我们生活的城市更加“聪明”？城市治理更加“智能”？在第二届数字中国建设峰会上，现代数字城市的建设成为与会嘉宾探讨的热点。
在5月6日的开幕式主论坛上，中国电子信息产业集团有限公司董事长芮晓武首次向国内外正式发布了中国电子“现代数字城市”理念和建设思路，并同步进行大型成果展示，联合几十家企业关于现代数字城市的建设来了一场“硬核”讨论。
源头布局  安全为先
中国电子的现代数字城市展示
中国电子信息产业集团有限公司副总经理陈锡明介绍，这是他们首次发布“现代数字城市”理念和建设思路。
与以往的智慧城市所不同，“现代数字城市”包含了三方面，首先是安全为先。传统模式对网络安全问题考虑明显不够且相对滞后，系统安全经常让位于系统建设，加之我国网络安全核心技术薄弱，故而城市信息系统更脆弱、安全性更低，他认为，通过构建高安全信息基础设施和网络安全服务保障体系，确保政务信息、行业数据、居民财产与个人隐私安全。
他进一步解释，以“飞腾CPU+麒麟操作系统”为核心的“PK体系”等国内自主创新的信息系统和技术为基础建设现代数字城市，好比盖房，打牢地基，从源头做好安全防护。
其次是需求牵引，即站在城市管理者的角度，对城市自身发展难点痛点和人民对美好生活的向往等有效需求进行系统整合，“这样才能实现政府治理更高效、产业动能更强劲、人民生活更美好”。
最后是迭代发展，他认为，面对信息技术和产业快速发展变化的实际，应更多采用“企业主建、政府主用、社会共享”模式，由企业按需主动进行迭代升级，始终保持城市信息系统的先进性和安全性，切实帮助政府提高服务效能、降低运行成本，同时，有效带动城市数字产业发展，全面提升城市治理体系和治理能力。
建设现代数字城市 他们在行动
现代数字城市让人民生活更美好
“现代数字城市”源于习近平总书记提出的“数字福建”，是“数字中国”的重要组成部分。
“现代数字城市”如何让人民生活更美好？陈锡明举例，2015年福州就已经开始试点医疗大数据业务，目前，国家健康医疗大数据（福州）服务平台覆盖人群达711万，汇聚数据超200亿条，通过“互联网+医疗”，整合了福州37家医院的数据，不论是在山区还是海岛，只要将影像传输过去，诊断结果很快就出来了，目前还加入了中医，有效解决了医疗资源不足问题，实现了“数据多跑路，群众少跑腿”。
“这个平台不仅方便百姓看病，目前已开始商业化，比如保险公司可以根据该数据进行差异化理赔服务。”陈锡明说。据了解，福州健康医疗大数据的开放试点汇聚了中国电子、中国联通、中电数据、贝瑞和康等数字经济领军企业落户，健康医疗大数据的“福州模式”已基本形成，福州已成为全国健康医疗大数据的产业高地。
发倡议：呼吁共同建设现代数字城市
数字中国建设成果展览会上展示的自主创新研发游戏平台
本次峰会上，来自40多个地市的领导和70余家企业就“现代数字城市”建设进行交流，达成诸多共识。
现代数字城市的理念受到业界关注，但“罗马不是一日建成的”，现在数字城市的建设也仅靠一家之力显然不够。
现代数字城市建设需求多样、技术复杂，任何企业都难以独立完成，陈锡明说，需要包括政府、企业、高校、科研院所等社会各方共同参与，形成发展共同体，打造政产学研用创新体系，构建自主开放产业生态。
为此，中国电子呼吁更多生态企业共同建设现代数字城市，为国家治理体系和治理能力现代化。
峰会期间，腾讯、阿里巴巴、浪潮、航天科工、金山、用友、金蝶、启明星辰等生态伙伴企业发布基于PK体系的相关产品。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=850543_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/ec9eeccc34da98956a8318da63277513.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:虚拟VR让文物“活”起来 数字峰会为青少年献上文化大餐
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/ec9eeccc34da98956a8318da63277513.jpg"/>
只需通过一个二维码、一部手机，故宫、上海博物馆、敦煌研究院等各大文化地标文物的前世今生便活灵活现地出现在游客面前。
在第二届数字中国建设峰会上,国家文物局推出的虚拟博物馆让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的资产、书写在古籍里的文字都活了起来。而天府文化青少年互动教育平台等一批数字化成果也备受关注,很多家长带着孩子前来参观体验。
国家文物局推出虚拟博物馆 未来网记者 赵亚超 摄
国家统计局数据显示,2019年一季度全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入19799亿元,比上年同期增长8.3%。在文化及相关行业的9个行业里增速超过10%的有5个,其中互联网信息服务等基于互联网平台和现代信息技术的文化新业态的营业收入增长速度均在20%—40%之间,表明数字文化新业态已经成为引领和推动文化产业发展的重要力量。
记者发现,在今年数字峰会上,数字文化大放异彩,不少家长都带着孩子来品味文化大餐。
在国家文物局展区,来自福州的王先生带着儿子通过VR、虚拟技术体验敦煌文化,儿子在一旁认真观看,并一直问个不停,看得不亦乐乎。王先生告诉未来网(教育公众号ID:newsk618)记者,通过虚拟体验感觉就像是身临其境,这样的形式孩子更容易接受。他还带着孩子体验了良渚博物馆、上海博物馆。
一位家长在给孩子讲解敦煌文化。 未来网记者 赵亚超 摄
在“数字文化”分论坛上,国家文化和旅游部产业发展司司长高政就指出,数字产业的消费群体是青少年,数字文化企业要以责任担当、创作生产,讴歌党,讴歌祖国,讴歌人民,讴歌精神的作品,鼓舞激励广大青少年投身于民族大事,绝不做亵渎祖先,亵渎英灵,亵渎英雄,不让无底线的娱乐淹没。
记者了解到,今年的数字中国建设峰会就为青少年打造了“健康文化餐”。
亮相的三峡数字博物馆建设就采用了多种科技手段,如VR、MR、互动魔墙、AR智能导览、LED多媒体视讯展播、虚拟展览等,丰富了展览展示方式,增强了互动性、让文物真正“活”了起来。
由成都市文物信息中心建设的成都历史文化地标展示系统,今年也被国家文物局选定作为“互联网+中华文明”重点示范项目首度亮相数字峰会,分享了成都城市文化旅游新亮点,让公众感受到“文化+旅游”的无限精彩。天府文化青少年互动教育平台等一批数字化成果也备受关注。
据了解,天府文化青少年互动教育平台全面整合了成都地区历史文化资源,深入挖掘了文物价值内涵,结合计算机、网络、移动通讯、虚拟现实、激光三维、数据库、WEBGIS等现代技术,对成都地区的精品文物、传统人文风俗、名人故事、历史事件等内容进行了鲜活、逼真、动态的还原与串接,并根据中小学生的心智、喜好等特点以及教育重点的差异,分别设计了小学生和中学生两个版本。
平台通过形式多样的互动展示手段进行教育和传播,打破了中小学生独立空间探索的局限性,有利于激发中小学生通过平台主动探索、学习、分享交流。
另外,在数字中国峰会的举办地福建省,目前数字文化产业呈现快速发展的势头,动漫、游戏、网络、文艺、数字文化装备、数字艺术等竞争力不断增强,涌现出了一大批新企业、新产品、新服务、新业态,基本形成了文化引领、技术先进、要素齐备、链条完整、结构合理、效益良好、消费活跃的数字文化产业发展格局。
“要看银山拍天浪,开窗放入大江来。”福建省委宣传部部长梁建勇还引用宋代福建诗人曾公亮的诗句介绍,福建发展数字文化产业就是要让更多的相关企业、项目像小溪流一般汇集而来,大家一起融入福建,汇入闽江,一起发展壮大,奔向浩瀚的大海。
来源: 未来网
吉林网络广播电视台编辑：刘洋（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=885078_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190514214044zrn7.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平《齐心开创共建“一带一路”美好未来》单行本出版
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190514214044zrn7.png"/>
国家主席习近平在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲《齐心开创共建“一带一路”美好未来》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=848054_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/566b3c80777aef63ee33c27f1460dc93.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一滋一味总关“情”，领略舌尖上的“一带一路”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/566b3c80777aef63ee33c27f1460dc93.jpg"/>
文字实录
在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛期间，习近平主席再次强调，共建“一带一路”倡议源于中国，机会和成果属于世界。
可以说，自2013年提出以来，“一带一路”倡议迎风成长，从理念转化为行动，成为了推动构建人类命运共同体的全球共识，给各国人民带来了实实在在的幸福感，也切实影响着人们生活的方方面面。
民以食为天。谈起“一带一路”建设，饮食是其中不可或缺的一个方面。从古至今，美食的联结从未中断。张骞出使西域，带回了胡椒、胡萝卜等食材；明朝时边贸繁荣，我国又引进了玉米、红薯等作物。与此同时，中国的茶叶等也走出国门，来到各国友人的餐桌上，丰富了世界的饮食文化，也滋润着他们的精神世界。
在“一带一路”倡议的推动下，各国间交往不断深入，中国与沿线国家老百姓的生活都发生了切实变化，这些变化体现在衣食住行的各个细节里，体现在老百姓的舌尖上。
随着“一带一路”倡议的深入推进，海外食品代购、进口食品超市等极大地促进了中国与沿线国家的美食共享；商家加大了对“一带一路”相关国家美食采购与销售的力度，跨境业务呈现快速增长态势。2018年，中国与“一带一路”沿线国家货物贸易进出口总额达1.3万亿美元，同比增长16.3%，而食品是其中重要组成部分，超过50个“一带一路”沿线国家的食品通过电商走进了中国。休闲食品、酒类、水果、海产是从“一带一路”沿线国家进口销量最高的品类。来自各国原产地的食材也成为商品优质的标签，如斯里兰卡的锡兰红茶逐步从潮流新品演变成大众商品。
与此同时，中国美食与中华饮食文化也正在影响世界。在2017中国企业家博鳌论坛上，“舌尖上的‘一带一路’”食品贸易指数发布。数据显示，糖果甜食是“一带一路”沿线老百姓最爱吃的中国产食品，花生食品、冷冻蔬菜、番茄产品、浓缩果汁等榜上有名。另外，调味品、水果罐头、蘑菇制品等中国食品也具有较强的竞争力。
“一带一路”美食丰，一滋一味总关“情”。在舌尖上的“一带一路”,各国间特色美食与食材沿着丝路不断穿梭，不仅促进了贸易畅通，也推动了民心相通；不仅丰富着人们的味蕾体验，也增进着不同国家与民族间文化的交流与融合。无论古代或现代，饮食文化都是中外交流中亘古不变的重要内涵，在“一带一路”相关国家多姿多彩的文化中，美食无疑是最好的润滑剂，可以给各国人民带来愉悦、带来健康、带来机遇，浸润着人们的生活，也滋润着他们的心田。
来源：光明网-时评频道
吉林网络广播电视台编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=848036_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190507131051O6n2.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“为一带一路这个世纪工程添砖加瓦” ——访法国前总理拉法兰
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190507131051O6n2.jpg"/>
“实践证明，‘一带一路’倡议是一项伟大的世界性工程，是顺应经济全球化潮流的广泛国际合作平台。”法国总统中国事务特使、前总理拉法兰近日在接受记者专访时表示，“这是一个开放共赢的中国方案，为世界和平与发展带来启迪和希望”。
在采访中，他高度评价了“一带一路”倡议提出以来取得的成果。“近年来，我们看到‘一带一路’框架下的合作更加深入、广泛，为维护多边主义、推动世界多极化发挥了重要作用。”拉法兰说，“在保护主义、单边主义抬头的国际背景下，我们需要的是合作而不是冲突，‘一带一路’建设所取得的丰硕成果印证了这是一条和平之路。”
谈及法中两国在“一带一路”框架下的合作，拉法兰兴奋地表示：“刚从我办公室离开的法国企业家准备向中国出口鹅肝、牛肉、红酒等。同时我们也很高兴看到来自武汉、义乌等中国城市的中欧班列满载中国商品来到法国， 这种‘双向’‘共享’的交流孕育着许多机遇。”他介绍说，马赛港去年同上海港签署了合作协议，双方在清洁港口建设、港口管理等方面加强合作，法方对此充满期待。
习近平主席今年3月对法国进行国事访问时，法中两国签署了第三方市场合作第三轮项目示范清单，并启动第三方市场合作基金。拉法兰表示，法中两国在第三方市场合作前景广阔，尤其是在非洲的合作大有可为，“在基础设施建设、互联互通等领域，法国可以提供人才和技术支持，我们希望为‘一带一路’这个世纪工程添砖加瓦”。他同时表示，法国愿意引领欧盟推进欧亚互联互通战略与“一带一路”的对接，因为“这不仅有利于本国的发展，也将促进世界的和平与稳定”。
拉法兰对记者强调说，“一带一路”是一条绿色之路、可持续发展之路。第二届“一带一路”国际合作高峰论坛绿色之路分论坛上，“一带一路”绿色发展国际联盟正式成立，为“一带一路”绿色发展合作打造了政策对话和沟通平台、环境知识和信息平台、绿色技术交流与转让平台。“法中两国在气候变化领域合作密切，树立了榜样。‘一带一路’框架下的绿色合作具有广阔空间。”
拉法兰充分肯定了“一带一路”建设对沿线国家经济增长所作的贡献。“‘一带一路’建设为地区经济高质量增长起到重要的推动作用，”拉法兰说，“越来越多的国家响应和参与进来，充分证明了这是一条繁荣之路。”
“‘一带一路’覆盖了不同文明、不同语言的国家，”拉法兰说，“不同的文明因为这项工程得以更深入广泛地交流，也拉近了人们心灵的距离。‘一带一路’为文明多样性提供了很好的交流互鉴平台，这是一条文明之路。”
来源：人民网－人民日报
吉林网络广播电视台编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=844906_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/e0cd925bfe8ce33ca4f802e4eed3f0ce.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中白工业园一期基础配套设施建设即将全面完成“梦想正在变为现实”
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/e0cd925bfe8ce33ca4f802e4eed3f0ce.jpg"/>
由中白两国国家元首倡建的中白工业园，是两国共建“一带一路”的标志性工程。图为中白工业园。 　　新华社发
■白俄罗斯政府以总统令的形式为园区发展先后出台三版政策，一版比一版详细，为企业提供的法律保障越来越完善，企业看到后更加安心了。
■中白工业园不仅是国际化的产业园，未来，还将发展成为一座集生态、宜居、兴业、活力、创新于一体的国际新城。
春风吹拂在广阔的东欧平原上，白俄罗斯首都明斯克郊外满目所见皆是绿色。距离明斯克市中心以东25公里的“巨石”中白工业园，自开工建设至今已有4年，一座充满生机的新城正从这片希望的田野上破土而出：园区一期8.5平方公里配套设施建设基本完毕；德国杜伊斯堡港入股，让园区的国际化色彩愈加浓烈；园区内小牛村边的员工住宅楼今年夏天有望完工……“过去，这些都没有。现在，梦想正在变为现实。”指着巨大的园区沙盘模型，中白工业园管委会第一副主任伊戈尔·列谢诺克对本报记者感慨道。
“巨石”在成长——
“硬件”“软件”相得益彰
2015年5月，习近平主席在白俄罗斯总统卢卡申科陪同下考察中白工业园，表示要“将园区项目打造成丝绸之路经济带上的明珠和双方互利合作的典范”。作为白俄罗斯最大的招商引资项目，自2015年下半年进入实质性开发以来，中白工业园相关建设一直保持快速发展势头。
明斯克语言大学中文系学生叶甫盖尼·贝敦科耶维奇告诉记者：“中国是白俄罗斯的重要合作伙伴，中白工业园建设将有力推动白俄罗斯信息技术等产业发展，我平时经常关注有关工业园的新闻。”他看到的都是让人兴奋的消息：园区一期工程基础设施即将全面完成；目前，园区企业数量已达44家，分别来自中国、白俄罗斯、德国、美国和以色列等8个国家，合同投资额近11亿美元……
如今，走在园区里放眼望去，可以看到道路宽敞而平坦，两侧悬挂的中白两国国旗迎风招展。红色的园区综合办公楼，玻璃幕墙在阳光下熠熠生辉。围栏内，一栋栋厂房拔地而起，工人们正在加紧施工，呈现出一派热火朝天的景象。
“进驻园区的企业负责人告诉我，他们在这里感到非常踏实，对未来充满信心。”中白工业园开发公司总经理李海欣告诉记者，2017年之前，园区只有7家企业。随着基础设施建设不断推进，园区招商引资逐渐提速：2017年，园区新引入15家企业；2018年，又有19家企业进驻园区；今年，进驻园区的企业有望超过20家。
在李海欣看来，除了基础设施的“硬件”保障，“软件”升级对于园区提升吸引力同样重要。“白俄罗斯政府以总统令的形式为园区发展先后出台三版政策，一版比一版详细，为企业提供的法律保障越来越完善，企业看到后更加安心了。”
园区“国际范”——
知名度和影响力不断提升
中白工业园综合办公楼里，有一个非常特别的地方，门两侧的墙上贴着园区所有居民企业的品牌标识，里面用玻璃隔挡分出多个小间。“这里是园区的一站式服务大厅，白俄罗斯多个政府部门的工作人员在这里办公。这是我们学习和借鉴中国经验而设立的。”伊戈尔对记者表示，服务大厅为园区企业提供了极大便利，企业办理登记注册、申请许可证等手续再也不用在明斯克市区各个部门间奔波。
园区的一站式服务正在“升级”。明年，企业所需的90%的手续可以实现在线办理。为此，园区设立了俄文、中文、英文、德文等多语种网站，入园企业在网站上注册后，就可以在线更新信息完成各种申请。
多语种的一站式服务网站不过是其“国际范”的一个侧面。白俄罗斯是丝绸之路经济带在欧亚地区的重要节点，中白工业园紧邻明斯克国际机场，入园企业还可享受诱人的税收优惠政策……诸多优势不仅使园区的高科技产品能够快捷销往欧亚经济联盟和欧盟两大市场，也使工业园逐渐发展成为良好的国际合作平台。
去年，中白工业园组织和参加了60多场招商引资推介会，共有380多个团组、近2500人次到工业园考察，其中来自欧美的考察团组近90个。此外，德国杜伊斯堡港成为中白工业园的股东之一。“尽管杜伊斯堡港所占股比只有0.67%，但对于园区具有重要意义。德国合作伙伴对欧美市场十分熟悉，拥有丰富的国际运营经验。”李海欣介绍，杜伊斯堡港将帮助中白工业园在欧洲进行招商引资，吸引更多欧洲企业入驻园区。伊戈尔告诉记者，去年，中白工业园成为白俄罗斯境内首个区域经济特区，这意味着工业园将获得在欧亚经济联盟内海关通关、保税加工仓储等诸多政策优惠。
据悉，目前，中白工业园正在加紧进行公共保税区建设。凭借独特的区位优势，工业园将建立公路、航空、铁路和海运“四位一体”的综合物流体系，打通从太平洋到波罗的海的物流大通道，开展跨境物流运输，从而成为区域货运集散中心之一。
新城的“魅力”——
创新与宜居并重
“在中白工业园工作，环境佳、条件好、待遇高。我曾经也应聘过园区里的工作岗位。”此次采访一路同行的白俄罗斯《记者》杂志记者达丽雅·别切尼科娃笑着对记者说道。 据了解，园区一期入驻企业全部投产后，有望为当地创造4000多个工作岗位。“中白工业园不仅是国际化的产业园，未来，还将发展成为一座集生态、宜居、兴业、活力、创新于一体的国际新城。”伊戈尔表示，目前，园区正在不断完善生活、科研、医疗等配套功能。
园区中心，由中国政府援建的科技成果转化合作中心大楼正在建设之中，预计将于今年年底完工。该项目的建设将有效推动工业园的国际高科技合作。李海欣介绍，科技成果转化中心将成为高科技产业孵化器，未来一大批中小型高科技企业将进驻研发大楼，进行实验和产品测试，并在园区内开展生产。
走在园区里，记者看到，综合办公楼下的银行网点已经对外营业，公交车在园区里穿行。小牛村边，一栋住宅楼正在加紧建设。这栋住宅楼共有156套房，预计将于今年夏天完工并提供给园区开发公司和企业职工居住。李海欣说，随着入园企业的不断增多，今后园区还将建设更多的员工住宅楼，并兴建学校、医院等设施，人们在园区里工作和生活将会越来越舒适惬意。
据介绍，中白工业园计划引入企业总数到2020年将达到80家左右，投资总额有望超过20亿美元。伊戈尔表示，为了创造良好的工作、生活条件，园区引入项目时有着非常严格的生态标准。未来，白中双方将共同努力，把中白工业园建设成为绿色、生态、宜居的国际化产业新城。
来源：人民日报
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=844174_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/e4e78deaf50466561868c36c483a915f.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平：我的工作是为人民服务，很累，但很愉快
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/e4e78deaf50466561868c36c483a915f.jpg"/>
从青岛海上阅兵到出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，从世园会开幕式到纪念五四运动100周年大会，这些天，习近平主席忙得连轴转。近日，习近平在复信美国伊利诺伊州北奈尔斯高中学生时谈到自己的工作，他说：我的工作是为人民服务，很累，但很愉快。此前，北奈尔斯高中中文班40多名学生用中文写信给习近平，询问习近平的工作、生活情况和个人爱好。
△感受一下习近平的“一带一路”时间（视频来源：中央广播电视总台央视网）
五一国际劳动节是属于劳动者的节日，在这个假期，我们不妨一起来看一下习近平主席治理这样一个大国的工作心得和感受。
谈治理：只有贴近实际，才能知道人民所需
中国是一个有着13亿多人口的大国，治理这样一个国家难度可想而知，外界也很好奇习近平领导这样一个国家的感受。对此，习近平在接受外媒采访时讲了一些心得。
2013年3月19日，刚刚当选为国家主席不久的习近平在接受金砖国家媒体联合采访时，一位巴西记者问道：您领导一个13亿人口的大国，感受是什么？对此，习近平回答说，中国有13亿人口，治理不易，光是把情况了解清楚就不易。中国有960万平方公里，56个民族，13亿人口，了解中国要切忌“盲人摸象”。他还说，“我在农村干过，担任过大队党支部书记，在县、市、省、中央都工作过。干部有了丰富的基层经历，就能更好树立群众观点，知道国情，知道人民需要什么，在实践中不断积累各方面经验和专业知识，增强工作能力和才干。这是做好工作的基本条件。”
△习近平在索契接受俄罗斯电视台专访
2014年2月7日，习近平在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时，记者问过这样一个问题：您担任中国国家主席快一年了，领导中国这么大的国家，您的感受是什么？对此，习近平这样回答：治理这样一个国家很不容易，必须登高望远，同时必须脚踏实地。我曾在中国不同地方长期工作，深知中国从东部到西部，从地方到中央，各地各层级方方面面的差异太大了。因此，在中国当领导人，必须在把情况搞清楚的基础上，统筹兼顾、综合平衡，突出重点、带动全局，有的时候要抓大放小、以大兼小，有的时候又要以小带大、小中见大，形象地说，就是要十个指头弹钢琴。
事非经过不知难，治理这样一个大国非常不易，习近平对此有着切身的感受。而要治理这样一个国家，首要的一点就是把情况搞清楚，只有贴近实际，才能知道人民所需。
谈工作：愿意做到“无我“的状态，不负人民
担任中国最高领导人，工作繁忙是必然的。谈到自己的工作感受，在给美国伊利诺伊州北奈尔斯高中学生的回信中，习近平这样说：我的工作是为人民服务，很累，但很愉快。
2013年3月19日，在接受金砖国家媒体联合采访时被问及每天的工作和生活情况，习近平如是回答道：对我来讲，人民把我放在这样的工作岗位上，就要始终把人民放在心中最高的位置，牢记人民重托，牢记责任重于泰山。这样一个大国，这样多的人民，这么复杂的国情，领导者要深入了解国情，了解人民所思所盼，要有“如履薄冰，如临深渊”的自觉，要有“治大国如烹小鲜”的态度，丝毫不敢懈怠，丝毫不敢马虎，必须夙夜在公、勤勉工作。人民是我们力量的源泉。只要与人民同甘共苦，与人民团结奋斗，就没有克服不了的困难，就没有完成不了的任务。
△习近平接受金砖国家媒体联合采访
2014年2月7日，习近平在索契接受俄罗斯电视台专访谈及工作时表示：作为国家领导人，人民把我放在这样的工作岗位上，我就要始终把人民放在心中最高的位置，牢记责任重于泰山，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，兢兢业业，夙夜在公，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗。
今年3月，在意大利访问的习近平面对意大利众议长类似的提问：“您当选中国国家主席的时候，是一种什么样的心情？中国这么大，您作为世界上如此重要国家的一位领袖，您是怎么想的？”他回答说：这么大一个国家，责任非常重、工作非常艰巨。我将无我，不负人民。我愿意做到一个“无我”的状态，为中国的发展奉献自己。
△习近平会见意大利众议长菲科
4月26日，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛欢迎宴会的祝酒辞中，习近平说，我们在座的很多人为了各自国家人民幸福安康，为了世界繁荣稳定，在全球各地奔波忙碌。走四方固然辛苦，但收获是“朋友圈”越来越大。新工业革命风起云涌，充满机遇和挑战。在当今世界行走，恰似逆水行舟，不进则退。作为各国领导人，我们没有退却的理由，只有前进的选项。唯有风雨兼程，才能无愧于人民重托，才能让我们的人民过上幸福生活。
工作虽忙，习近平念兹在兹的是为人民服务，这是他作为一名共产党人以身许党、以身许国的初心和毕生追求。我将无我，不负人民，虽然很累，但很愉快。
谈爱好：读书和体育
工作很忙，但还是能抽出片刻的闲暇时光。说到自己的爱好，习近平讲得比较多的有两个，一个是读书，另一个就是体育。读书以启智，体育以强身。在给美国中学生回信时，习近平介绍说：我对哲学、历史、文学、文化、音乐、体育等都有浓厚兴趣，我的很多爱好从中学时代就养成了，一直保持到现在。
在接受金砖国家媒体联合采访时，习近平表示，我爱好挺多，最大的爱好是读书，读书已成为我的一种生活方式。我也是体育爱好者，喜欢游泳、爬山等运动，年轻时喜欢足球和排球。
△2017年2月24日，习近平在北京五棵松体育中心观看青少年冰球训练，与一位小冰球队员肩碰肩
在索契接受俄罗斯电视台专访时，习近平再次表示，我个人爱好阅读、看电影、旅游、散步。现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。说到体育活动，我喜欢游泳、爬山等运动，游泳我四五岁就学会了。我还喜欢足球、排球、篮球、网球、武术等运动。冰雪项目中，我爱看冰球、速滑、花样滑冰、雪地技巧。特别是冰球，这项运动不仅需要个人力量和技巧，也需要团队配合和协作，是很好的运动。
谈平衡：要从容不迫
对于很多人来说，平衡工作与生活并不容易。这方面，习近平有怎样的体会？在接受金砖国家媒体联合采访时，习近平表示，尽管工作很忙，但“偷得浮生半日闲”，只要有时间，我就同家人在一起。至于工作本身，习近平说，担任这样的职务，基本没有自己的时间。工作千头万绪。当然，我会区分轻重缓急。
“案无积卷，事不过夜”，这是习近平的处事作风。但工作再忙，也不能牺牲身体。2015年1月12日，习近平在人民大会堂跟206名中央党校第一期县委书记研修班学员座谈时谈到年轻时的经历，“当县委书记时年轻想办好事，老熬夜，经常是通宵达旦地干，因而差不多一个月得大病一场”。习近平讲述，后来感觉到这样不行，这么干也长不了，就摆顺心态。“内在有激情，但是还要从容不迫。”习近平回忆说，当时得知一句话，“你手里攥着千头万绪，攥着一千个线头，但是一个针眼一次只能穿过一条线”，这句话让他想明白了，此后一天就做到晚上12点，就不做了睡大觉，第二天重新来过。
从个人爱好到对待工作的态度，从生活感受到治理国家的心得，既有夙夜在公、勤勉工作的奋斗之姿和人民情怀，也有爱读书爱体育的良好习惯和丰富生活，这都让我们从习近平身上看到了一个更加立体的人民领袖和新时代奋斗者的形象。
来源：央视新闻
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=843382_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190501134405fp9.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:这个节日，请记住他们的面孔和身影
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190501134405fp9.png"/>
随着“一带一路”建设的深入推进，一个个蔚为壮观、彰显中国实力的工程在海外落地生根。这些工程的背后，是一个个普通的劳动者奋发拼搏、无私奉献的日日夜夜。他们克服身处异国他乡的孤独与艰辛，凭着专注和敬业，铸就了一个个蜚声海外的“超级工程”。不仅如此，他们还身体力行，促进中外交流合作，助力民心相通。在这个属于全世界劳动者的节日，请记住他们的面孔和身影！
来源：中央广电总台国际在线
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=840122_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/99c319752c00da212a1835a6b6cd26e8.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:283项务实成果 共建“一带一路”多领域取得丰硕成就
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/99c319752c00da212a1835a6b6cd26e8.jpg"/>
27日，本届的“一带一路”国际合作高峰论坛成果清单发布，在这次论坛筹备的进程当中和举办期间，各方达成了283项务实的成果。企业家大会吸引了众多工商界人士的参与，签署了总额640多亿美元的项目合作协议。商务部、农业农村部等分别发布了相关的专业报告，从不同的领域展示了五年多以来相关国家和地区在共建“一带一路”合作当中取得的丰硕成果。
商务部国际贸易经济合作研究院发布了中国首个《“一带一路”贸易投资专业报告》，报告显示，在“一带一路”倡议带动下，积极与中国商谈自由贸易协定的国家越来越多，已签自贸协定进一步升级。中国与“一带一路”相关国家贸易规模与结构持续优化，其中重要的货物贸易方面发展势头良好，2018年中国与“一带一路”参与国贸易额达1.27万亿美元。
南非开普敦大学政治系讲师 
克里斯·艾德耶古：我认为促进中国经济更高水平的对外开放，可以吸引更多投资，这将有助于中国经济的发展。此外，这也将有利于中国进口更多的优质商品和服务。这不仅仅对中国有利，同时也对非洲以及其他国家的发展有利，因为中国拥有世界上最庞大的国内市场。
中欧班列被称为丝绸之路上的钢铁驼队，商务部国际贸易经济合作研究院发布的《中欧班列贸易通道发展报告2019》显示，截至2018年底，中欧班列累计开行12937列，连接15个国家49个城市。
乌克兰《经济学人》主编 
布扎罗夫：中国不仅重视出口，而且非常重视进口。也就是说，中国为外国商品对华出口，外国公司在中国的经营创造了良好条件。
在农业方面，农业农村部27日发布，目前中国在“一带一路”参与国开展的农业投资合作项目达到657个，投资存量达到94.4亿美元，较五年前增长70%。目前，中国农业对外投资合作已从早期的种植、养殖环节，发展到加工、储运、贸易等多环节共建，在带动合作国农业产业发展、促进当地就业增收等方面发挥了重要作用。
意大利农业联合会女企业家协会前主席 
迪穆齐奥：说到底，货物和运输的联通，是可以促进各国人民互相了解、增进友谊的，所以我也祝愿新丝绸之路不仅作经济联通的渠道，也能成为促进各国人民友谊与和平的道路。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=839780_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/9026d396b4da6785e1643bcc664843ef.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:持续关注！新华社大型纪录片《“一带一路”上的智者》（下集）
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/9026d396b4da6785e1643bcc664843ef.jpg"/>
大型纪录片《“一带一路”上的智者》共3集，每集40分钟。
第三集，摄制组来到希腊、土耳其、泰国和巴西，在那里，记录下来自不同国家、却对“一带一路”有着共同研究热情的智者们的故事。
在希腊，乔治·措戈普洛斯出版了一本名为《读懂中国》的书，他在其中详细阐述了自己对“一带一路”倡议的理解，以及这个倡议将给希腊乃至世界带来什么。
在土耳其，马尔马拉基金会主席苏威尔是欧亚经济峰会的发起人，他希望借助“一带一路”倡议，重拾欧亚经济峰会凝聚力。
在泰国，苏拉西·塔纳唐是泰国国家研究院泰中战略研究中心的主任。他的首要任务是将“一带一路”倡议与泰国的发展战略对接。
在巴西，法学教授埃万德罗·卡瓦略有一个中文名字——高文勇。在他眼中，“一带一路”与遥远的拉美大陆又有怎样的联系呢？
为配合第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的召开，展现世界各国智库学者对“一带一路”的共同认知和对“一带一路”建设的贡献，由中宣部指导、新华社出品、中国新华新闻电视网（CNC）承制的纪录片《“一带一路”上的智者》多语种版本在全球同步推出。
敬请点击收看！
来源：新华社
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=838412_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190426213701tRnB.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见希腊总理
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190426213701tRnB.png"/>
国家主席习近平26日在人民大会堂会见希腊总理齐普拉斯。
习近平指出，中希都是文明古国，都致力于民族复兴。共建“一带一路”倡议就是弘扬古丝绸之路精神，促进国际合作，追求的是互利共赢，不是你输我赢。我们要向世界说明这一点，赢得更多理解和支持。希腊是欧洲国家同中国开展互利合作和共建“一带一路”的典范。我们愿同希方保持高层交往，互尊互信，充分挖掘两国深厚的历史文化底蕴，推动文明对话，加强在国际事务中的协调和配合。中方愿加强共建“一带一路”倡议同希腊建设重要国际物流中转枢纽战略对接，不断打造合作新亮点。我们欢迎希腊加入中国—中东欧国家合作机制。希望希腊继续为维护中欧关系发展作出贡献。
齐普拉斯表示，希腊和中国都拥有悠久文明传统。希中关系有历史深度，也有现实广度。共建“一带一路”是个伟大的倡议，既包含中国古代哲学的智慧，又充满对世界前途的思考。它是连接东西方的桥梁，是各国发展的机遇。希腊作为和中国一样的文明古国，能够从历史长河的角度理解“一带一路”，从一开始就积极支持并参与。希方有区位优势，愿借力共建“一带一路”和中国—中东欧国家合作平台，发展战略性的对华关系，支持欧中深化合作。希腊相信，中国不会用强权征服世界，而是用智慧贡献人类。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=838416_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190426213405ptLH.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:习近平会见联合国秘书长
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190426213405ptLH.png"/>
国家主席习近平26日在人民大会堂会见联合国秘书长古特雷斯。
习近平指出，当今世界正经历百年未有之大变局。我们要从各种乱象中看清实质，从历史的维度中把握规律。经济全球化的大势不可逆转，合作共赢才是人间正道。中国坚定维护多边主义，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以国际法为基础的国际秩序，推动构建人类命运共同体。形势越是复杂严峻，越要彰显联合国的权威和作用，中国将继续支持联合国。
习近平强调，中国在国际上磊落坦荡。中国人民不仅要自己过上好日子，还追求天下大同。我提出共建“一带一路”倡议，体现的就是“和合共生”、互利共赢的思想，也和联合国可持续发展理念相契合。青山遮不住，毕竟东流去。中国的发展是历史必然，合作共赢是各国人心所向。联合国是共建“一带一路”的重要伙伴。中方愿同联合国一道，坚持共商共建共享原则，全面推进共建“一带一路”。
古特雷斯表示，热烈祝贺中华人民共和国70周年华诞。习近平主席今天（4月26日）上午在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上的演讲非常重要，深刻阐明了“一带一路”倡议与全球发展议程的紧密联系。我也高度评价习近平主席提出的中国进一步改革开放的重大举措。当今世界充满不确定性，全球法治、多边主义受到挑战，中国坚定维护多边主义，维护公平正义，维护《联合国宪章》的宗旨和原则，发挥了重要的稳定作用，给世界以确定性、信心和希望。“一带一路”倡议同联合国2030年可持续发展议程、应对气候变化《巴黎协定》相一致。各国应当抓住“一带一路”合作带来的机遇，实现互利共赢。历史将证明，中国的发展不仅是不可阻挡的历史潮流，也是对人类进步的重大贡献。
来源：央视网
吉林网络广播电视台编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=843730_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190502082959P0hq.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“万物得其本者生”（微观察·习近平主席的这一周①）
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190502082959P0hq.jpg"/>
“五一”前的一周，时政记者都累得人仰马翻。众人感慨，报道国际合作高峰论坛，记者轮流干活尚且如此，习近平主席又有多么辛劳！
习主席的“一带一路”节奏，也是中国效率的生动写照。一天14场双边会见，活动到晚上九十点钟结束。一周里，习主席在几处会场往返奔波，演讲、会谈、会见，一天10多个小时，日程紧凑密集。他的一言一行都向国际社会展示着中国形象、传递着中国声音。
在国际劳动节，人民日报推出一部短片，《致敬所有用心的劳动者》。视频很走心，让人不由得想起了习主席。
读懂他的忙碌和辛劳，要从“一带一路”这件事说起。
远 见
两年前，北京召开“一带一路”国际合作高峰论坛。细心的人们注意到，论坛名称并没有注明是“第一届”。在前几天会见外国政要时，习主席提到此事：“我们本来没有定要举行第二届论坛，看来还‘收不住’，将来还会继续举办，这也说明‘一带一路’日益深入人心。”
从历史的维度看，两年时间并不长。此次高峰论坛，39位外方领导人、150个国家、92个国际组织、6000多位外宾……同首届论坛相比，变化不仅在于数字的增长。
曾经，每一个沿线国家面前摆放着同一道选择题：对“一带一路”是参与其中还是置身度外，同宝贵的历史性机遇是双手紧握还是擦肩而过？
在很多国家看来，答案清晰明了。
此次论坛，有15位外方领导人出席过首届高峰论坛。会见时，我发现多位政要不约而同强调了同一句话：“从一开始我们就积极响应和参与这一倡议。”希腊总理齐普拉斯为希腊的远见颇感自豪：“因为我们认为‘一带一路’会是连接东西方的桥梁。”
选择合作也是选择远见，选择未来。参加此次论坛的意大利总理孔特，前不久刚在罗马接待了习主席，并共同见证意大利签署七国集团中首份“一带一路”合作文件。英国首相特别代表哈蒙德参会，他一再表示：“英国是‘一带一路’的天然合作伙伴。”
“今天汇聚一堂，意味着各国选择了希望和合作，而非冲突和对抗。”巴基斯坦总理伊姆兰·汗在论坛开幕式上的话，耐人寻味。
“万物得其本者生，百事得其道者成。”习主席在主旨演讲中讲到了三个“顺应”，“一带一路”倡议应者云集或许可从这席话里寻到缘由：
“共建‘一带一路’，顺应经济全球化的历史潮流，顺应全球治理体系变革的时代要求，顺应各国人民过上更好日子的强烈愿望。”
福  祉
静听与会嘉宾发言，反复听到同一个词：“福祉”。
塞尔维亚总统武契奇发言前，我在猜想他会不会讲到斯梅代雷沃钢厂，果然，他的讲述带着感情，也带来了最新进展：目前钢厂已成为塞尔维亚第一大出口企业，所在城市失业率由18%降至6%。
习主席曾到访那里，万人空巷的场景至今历历在目。在濒临失业的老厂员工眼中，“一带一路”是“饭碗”和新生活。
“倡议源于中国，但机会和成果属于世界。”对沿线国家的人民来说，“一带一路”意味着什么呢？水和电、路和桥、学校和医院……一切皆有希望，一切正在改变。
智利总统皮涅拉告诉习主席，我们非常敬仰伟大的中国，中国发展取得巨大成就，也为人类福祉作出了巨大贡献。
缅甸国务资政昂山素季还有一个她十分看重的身份，缅甸共建“一带一路”实施领导委员会主席。她说，我们看到“一带一路”倡议不仅为本地区，也为整个世界带来了更多福祉。
这样的赞誉源于事实，发自肺腑。“在论坛上，所有人都在谈论‘一带一路’带来的巨大利好。”哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫如此总结。
“高标准、惠民生、可持续”写入了圆桌峰会联合公报。“一带一路”倡议提出近6年，不用中国自己说，外国领导人纷纷站出来主动驳斥抹黑和歪曲。他们说：“‘一带一路’没有制造债务陷阱”“不会给任何国家带来负面影响”“不是威胁，而是机遇。”吉布提总统盖莱表示，外界那些无端指责不会动摇我们对“一带一路”的信心，不会动摇我们对中国的信任。
此次高峰论坛一大亮点，是确立了高质量共建“一带一路”目标。这也是中国一以贯之的做事风格。一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，一步接着一步往前走。目前，“一带一路”建设已经完成了立柱架梁的总体布局，下一步是聚焦重点、深耕细作，共同绘制精谨细腻的“工笔画”。
希望在望，未来已来。
来源：人民日报
吉林网络广播电视台编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=842652_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190430161853zFOn.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“一带一路”为构建人类命运共同体注入强劲动力
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190430161853zFOn.jpg"/>
第二届“一带一路”国际合作高峰论坛围绕“共建‘一带一路’、开创美好未来”的主题，就推进互联互通、加强政策对接以及推动绿色和可持续发展等议题深入交换意见，达成广泛共识，为构建人类命运共同体作出了新贡献，注入了强劲动力。
“一带一路”倡议植根于历史，但面向未来；源自中国，但属于世界。“一带一路”建设继承了古丝路精神，其初衷和最高目标是构建人类命运共同体。丝路精神与人类命运共同体理念高度契合。古丝绸之路之所以名垂青史，是因为它使用的不是战马和长矛，而是驼队和善意；依靠的不是坚船和利炮，而是宝船和友谊。沿着古丝绸之路，东西方文明实现了对话与交融。更为重要的是，商品和知识交流带来了观念创新，这是交流的魅力、互鉴的成果。
“一带一路”建设根植于丝绸之路的历史土壤，把沿线各国人民紧密联系在一起，致力于合作共赢、共同发展，让各国人民更好共享发展成果，这既是对丝路精神的传承，也是中国倡议共建人类命运共同体的重要目标。
“一带一路”建设开辟了合作共赢的新天地。“一带一路”建设牢牢把握互联互通这个关键，以“五通”为主要内容，取得了丰硕成果。在各方共同努力下，“六廊六路多国多港”的互联互通架构基本形成，一大批合作项目落地生根，首届高峰论坛的各项成果顺利落实，150多个国家和国际组织同中国签署共建“一带一路”合作协议。共建“一带一路”倡议同联合国、东盟、非盟、欧盟、欧亚经济联盟等国际和地区组织的发展和合作规划对接，同各国发展战略对接。从亚欧大陆到非洲、美洲、大洋洲，共建“一带一路”为世界经济增长开辟了新空间，为国际贸易和投资搭建了新平台，为完善全球经济治理拓展了新实践，为增进各国民生福祉作出了新贡献，成为共同的机遇之路、繁荣之路。
这些丰硕的成果表明，“一带一路”建设实现了各国政策和发展战略对接，深化了务实合作，促进了协调联动发展，使各国民众在合作中得到了实惠，彼此距离进一步拉近，各方愈发形成更加紧密的利益共同体、命运共同体、责任共同体，开辟了合作共赢的新天地。
事实一再证明，今天的“一带一路”建设不是中国版的“马歇尔计划”，不重复地缘博弈的老套路，不谋求霸权和势力范围，不以文明和意识形态划线。习近平总书记在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲中指出，共建“一带一路”，顺应经济全球化的历史潮流，顺应全球治理体系变革的时代要求，顺应各国人民过上更好日子的强烈愿望。“一带一路”建设以文明的互鉴超越文明的冲突，推动各国相互尊重、民主协商和共同决策，开创了多元文明交融的新路径，用实实在在的行动体现了人类命运共同体的精神实质。“一带一路”建设正在成为和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路，不断朝着人类命运共同体方向迈进。
来源：求是网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=842686_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190430164032TIWh.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴西专家：“丝路”虽遥远 中国投资却触手可及
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190430164032TIWh.jpg"/>
香港文汇网4月25日刊文称，巴西瓦加斯基金会巴西-中国研究中心主任埃万德罗·卡瓦略在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛智库交流分论坛发言时指出，尽管“丝绸之路”对拉美来说是个遥远的概念，但中国的投资却是触手可及，应将拉美视为“一带一路”不可分割的一部分。
文章引述埃万德罗·卡瓦略的话说，为了共商合作大计，中国在2017年5月举办了首届“一带一路”国际合作高峰论坛，共有29位国家元首和政府首脑参加了本次论坛，这其中包括时任智利总统巴切莱特和阿根廷总统马克里。今年的论坛主张加强“一带一路”倡议和各种发展计划的国际合作，建立更紧密合作伙伴关系，推动南北合作、南南合作和三方合作，这表明了“一带一路”建设不仅将覆盖亚欧大陆，还将对其他大洲开放，其中就包括南美。
卡瓦略指出，自2013年起，随着一系列积极政策的实施，中国与拉美的关系变得空前重要。中国已经成为拉美地区第二大贸易伙伴国。2015年，中国—拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议举行，这是中拉关系的一个重要里程碑。在会议上，中国领导人会见了多位拉美和加勒比国家共同体成员国的领导人，并提出要共同努力，实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标。
来源：参考消息网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=842840_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190430170830PEXo.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:综述：叙利亚媒体专家认为“一带一路”将带动叙恢复发展
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/04/20190430170830PEXo.jpg"/>
多位叙利亚媒体专家近日表示，“一带一路”倡议将为叙利亚恢复经济和社会发展带来动力，叙政府和人民欢迎“一带一路”。
叙利亚《复兴报》总编辑阿卜杜勒·拉提夫·奥姆兰认为，“一带一路”是中国总结了自身发展的成功经验后提出的一项非凡倡议，它以推动沿线国家的共同发展为目标，受到广泛重视和认可，尤其受到那些渴望摆脱发展困境、实现经济增长的国家和地区欢迎。
奥姆兰说，历经八年动荡的叙利亚亟须尽快回到经济和社会发展的正常轨道，“一带一路”倡议涉及的基础设施、公路、电力等行业在叙利亚有很大的发展潜力，叙利亚欢迎中国等友好国家前来投资，推动互利共赢。
叙利亚《光明报》总编辑巴沙尔·穆尼尔表示，中国在成长为国际舞台上有重要影响力的大国的同时，始终奉行不干涉他国内政、平等友善的对外交往政策，这使中国倡导的“一带一路”具有天然的亲和力。
穆尼尔说，叙利亚危机发生以来，中国坚定支持以和平方式解决叙利亚问题，中方付出的努力避免了叙局势进一步升级，维护了叙利亚主权。中国还向叙利亚人民提供人道主义援助，赢得了叙政府和人民真诚的感激与赞赏。
他强调：“中国在国际问题上秉持公平正义，倡导人类命运共同体理念。包括叙利亚在内的各国人民信赖‘一带一路’，愿意与中国进一步发展各领域的关系。”
叙利亚资深媒体人马希尔·伊赫桑认为，“一带一路”建设取得了丰硕成果，参与各方实现优势互补、共同发展，形成了很多可供参考的良好合作示范，这让叙利亚各界对参与“一带一路”建设充满期待。
伊赫桑说，近年来叙利亚在国家发展战略上“向东看”，这一政策与中国的“一带一路”倡议契合度高，未来叙中双方有广阔的合作前景。“在叙利亚经济恢复和重建的过程中，‘一带一路’将提供很多机遇，为叙利亚人民带来希望。”
来源：新华网
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=843406_m2o
CU:
OI:
IM:http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190501114418vI35.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-专题
TD:-234418783
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:言必信 行必果 ——五论学习领会习近平主席在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上关于扩大对外开放的重要讲话精神
AU:
RQ:
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:23
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/2019/05/20190501114418vI35.jpg"/>
“中国人历来讲求‘一诺千金’。”习近平主席在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上强调，中国将更加重视对外开放政策贯彻落实，向国际社会展示了负责任、守信誉的大国形象和担当。在新的历史条件下，无论是以高水平开放促进深层次改革、实现高质量发展，还是积极引领经济全球化、推动构建人类命运共同体，都要求我们把对外开放政策的落地生根摆在更加突出的位置。
落实好对外开放政策，必须加强法治建设、诚信建设。法治是最好的营商环境。要按照扩大新一轮高水平对外开放的新要求，修改完善不相适应的法律法规规章和规范性文件，为内外资企业提供市场化、法治化、便利化的营商环境。对法律法规进行立改废的过程中，要广泛听取各方面意见，给大家留出足够时间进行讨论，积极回应各方关切，最大限度反映包括外国投资者在内的社会各界意见和诉求，增强透明度、参与感和市场信心。
落实好对外开放政策，必须转变政府职能。要科学界定政府行为边界，在行政许可、市场监管等方面规范政府行为，减少任性和自由裁量。要系统梳理和清理废除妨碍公平竞争、扭曲市场的不合理规定、补贴和做法。要完善市场监管和执法体制，提高行政审批效率，建设服务型政府。各级政府要在思想观念和职能作为上来一个大转变。
落实好对外开放政策，需要探索建立有效的国际协议履约执行机制。要明确对外开放政策各项任务的责任分工，加强协调配合，确保履约高效率。要提高责任意识，激发担当精神，强化责任追究，约束不作为，整治乱作为。
行动最有说服力，落实才见真功夫。各地区各部门在本职工作中要以实际行动推进对外开放、履行国际协议承诺。进入新时代，改革不停顿，开放不止步。我们要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不折不扣贯彻落实党中央关于对外开放的各项决策部署，将改革开放进行到底！
来源：人民日报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422472
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-20/7VZWPDp5pYoEjI8d.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190820ced0b8fba5edee59c6d54850207d3207_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908206913e1b00875c3a87123fac4bc0c8e22_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019082064d1e145b1502fa38a2ec4317756b5c8_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190820a84573e945a964fbedb78f1d01e665e7_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在全省脱贫攻坚领导小组会议上强调彻底解决突出问题 全力做好“后半篇文章”以不获全胜决不收兵的决心坚决打赢脱贫攻坚战
AU:尚春
RQ:2019-08-20 08:43
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190820ced0b8fba5edee59c6d54850207d3207_origin.jpg"/>
昨天（8月19日），省委书记、省脱贫攻坚领导小组组长巴音朝鲁主持召开省脱贫攻坚领导小组2019年第8次会议，讨论审议《吉林省解决“两不愁三保障”突出问题工作方案（讨论稿）》《省内扶贫协作评价办法（试行）（讨论稿）》，部署脱贫攻坚重点工作。省长、省脱贫攻坚领导小组组长景俊海出席会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908206913e1b00875c3a87123fac4bc0c8e22_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，“两不愁三保障”是贫困人口脱贫的基本要求和核心指标，没有任何讨价还价的余地，更不容出现半点差错。要紧盯关键环节，落细攻击点位，拿出到村到户到人的过硬举措和着实办法，逐项补齐短板、逐个解决问题，确保贫困人口“两不愁三保障”突出问题在年底前全部清零见底、全部达标。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019082064d1e145b1502fa38a2ec4317756b5c8_origin.jpg"/>
巴音朝鲁强调，要持续做好问题整改落实“后半篇文章”。对已经整改完成的，要跟踪问效，防止问题反弹；对正在推进整改的，要继续加大推动力度，确保整改时序进度；对需要举一反三的，要指导各地由点及面，触类旁通，边查边改。要打好整改组合拳，避免问题回潮，防止整改“翻烧饼”“一阵风”。要高质量抓好贫困退出工作。全面落实习近平总书记“四个不摘”重要指示要求，坚持高标准、严要求、程序规范、实事求是，确保退出后一定时期内原有的扶持政策不变、支持力度不减。要把稳定脱贫、防止返贫摆上更加突出位置。精准开展脱贫人口“回头看”，深入实施扶贫产业提升工程，统筹社保、医保、低保等各类保障性扶贫措施，切实兜准兜住特殊贫困群体。要实行最严格的考核评价。进一步完善脱贫攻坚考核体系，强化考核结果运用，真正用好考核“指挥棒”，确保各项工作精准落实落地。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190820a84573e945a964fbedb78f1d01e665e7_origin.jpg"/>
巴音朝鲁强调，要继续保持攻坚拔寨的强劲势头。始终坚持“五级书记抓扶贫”，严格落实各级党政“一把手”责任制，以更严格的责任落实推动工作落实。要巩固提升扶贫领域作风建设成果，严肃查处脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义、弄虚作假等突出问题，统筹推动脱贫攻坚宣传工作，营造浓厚的社会氛围。要深化东西部扶贫协作、中央定点扶贫、省内扶贫协作和驻村帮扶、民企帮扶、志智双扶，调动汇聚更多资源和力量参战，不获全胜，决不收兵。
高广滨、张安顺、吴靖平、陶治国、王晓萍、李景浩、李悦、王志厚，省脱贫攻坚领导小组成员单位负责同志参加会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：尚春
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422418
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-20/TWQDShrawDbuyiN6.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190820548120a7b9c6fad3576055bb4c12495d_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:发挥自身优势 积极建言献策 巴音朝鲁景俊海江泽林会见邵鸿
AU:尚春
RQ:2019-08-20 08:18
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190820548120a7b9c6fad3576055bb4c12495d_origin.jpg"/>
 昨天（8月19日），省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海，省政协主席江泽林在长春会见了来我省督导调研的全国政协副主席、九三学社中央常务副主席邵鸿一行。
巴音朝鲁代表省委、省政府、省政协感谢全国政协、九三学社中央对吉林振兴发展给予的关注和支持。他说，近年来，在九三学社中央的领导下，九三学社吉林省委会及其成员紧紧围绕推动吉林振兴发展大局，充分发挥自身优势，为吉林经济社会发展作出了积极贡献。当前，吉林正全面落实习近平总书记在东北振兴座谈会上的重要讲话精神，加快转型升级，培育新产业、新动能、新增长极，推动吉林高质量发展。希望九三学社中央对我省各项工作给予更多关心和指导，提出宝贵意见，为吉林全面振兴全方位振兴献计出力。吉林也将继续为九三学社在吉林开展工作创造良好条件。
邵鸿感谢吉林对九三学社工作的支持。他说，全国政协和九三学社中央将继续发挥自身优势，深入调查研究，积极建言献策，为吉林振兴发展贡献智慧和力量。
张安顺、李景浩、支建华、王志厚、肖模文参加会见。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：尚春
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422152
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/b2pUR7EYemyAGVsM.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开常委会议
AU:
RQ:2019-08-19 19:27
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月19日），省委召开常委会议，传达学习习近平总书记在中央政治局会议上关于分析研究当前经济形势和经济工作时的重要讲话、在中央政治局第16次集体学习时的重要讲话精神，传达学习《中国共产党机构编制工作条例》和党中央、国务院有关食品安全文件精神；听取关于中华人民共和国成立70周年民族工作创新与发展座谈会精神及我省贯彻落实意见；讨论《关于进一步推动落实高校思想政治工作有关要求的通知（讨论稿）》；审议《关于召开吉林省妇女第十三次代表大会的请示》。省委书记巴音朝鲁主持会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422146
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/9dz1p3zEx39YV7KO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省红十字会成立100周年纪念大会举行
AU:
RQ:2019-08-19 19:25
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月19日），吉林省红十字会成立100周年纪念大会在长春举行。省委书记、省红十字会名誉会长巴音朝鲁出席会议并讲话，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲向大会发来贺信，省委副书记、省长景俊海主持会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422134
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/VsYQqdDittT0pxG4.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:日本公明党代表团来我省访问 巴音朝鲁会见山口那津男
AU:
RQ:2019-08-19 19:23
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:17日至19日，日本公明党代表团来我省访问。昨天（8月18日）晚上，省委书记巴音朝鲁在长春会见了公明党党首山口那津男一行。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422132
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/AmQtt1FarrvBEvk7.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁主持召开省委全面深化改革委员会第五次会议 坚守改革初心 增强改革自觉 抓好改革落实 确保全省各项改革任务扎实推进取得实效
AU:
RQ:2019-08-19 19:21
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月19日），省委书记、省委全面深化改革委员会主任巴音朝鲁主持召开省委全面深化改革委员会第五次会议，贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中央全面深化改革委员会第九次会议精神，审议有关改革事项。省长、省委全面深化改革委员会副主任景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=421968
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/2g1gibTeHXGnYzFh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开常委会议 传达学习习近平总书记在中央政治局会议上的重要讲话精神 巴音朝鲁主持
AU:
RQ:2019-08-19 17:44
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月19日），省委召开常委会议，传达学习习近平总书记在中央政治局会议上关于分析研究当前经济形势和经济工作时的重要讲话、在中央政治局第16次集体学习时的重要讲话精神，传达学习《中国共产党机构编制工作条例》和党中央、国务院有关食品安全文件精神；听取关于中华人民共和国成立70周年民族工作创新与发展座谈会精神及我省贯彻落实意见；讨论《关于进一步推动落实高校思想政治工作有关要求的通知（讨论稿）》；审议《关于召开吉林省妇女第十三次代表大会的请示》。省委书记巴音朝鲁主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央政治局会议上关于分析研究当前经济形势和经济工作时的重要讲话，从战略和全局高度认真总结了上半年经济工作，深刻分析当前经济形势，对下步工作作出安排部署，为我们作好经济工作提供了重要遵循。我们要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到习近平总书记和党中央对当前经济工作的总体要求上来，坚持稳中求进工作总基调，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，着力推动党中央决策部署在吉林落地落实。要深化供给侧结构性改革，以“数字吉林”建设为引领，加快新旧动能转化步伐，全力推动高质量发展。要全面抓好“六稳”工作，打好三大攻坚战，切实保障改善民生，高度重视安全生产和自然灾害防治，全力投入、加快推进灾后重建工作，确保社会大局和谐稳定。
会议指出，习近平总书记在中央政治局第16次集体学习时的重要讲话，深刻总结了党的十八大以来深化国防和军队改革，尤其是军事政策制度改革取得的显著成绩，对下一步推进实施改革强军战略进行了安排部署。我们要深入学习领会、认真抓好贯彻落实。要深入学习贯彻习近平强军思想，深入抓好党管武装制度落实，坚决把支持部队建设发展落到实处。要把推进政策制度改革作为重大政治任务，主动投入、积极融入，聚焦改革目标，全力做好服务保障工作。要持续提升军民融合发展效能，积极探索新模式、拓展新空间、培育新动能，不断推动我省军民融合发展向更高层次迈进。要继续加大拥军优属工作力度，为实现党在新时代的强军目标作出积极贡献。
会议指出，《中国共产党机构编制工作条例》的制定和实施，对于完善党和国家机构法规制度、推进机构编制法定化、提升机构编制工作水平，具有十分重要的意义。全省各级各部门党委（党组）和机构编制部门要认真学习领会、抓好贯彻落实。要坚持党管机构编制，旗帜鲜明把加强党的领导贯穿到机构编制工作全过程、各方面。要加强对《条例》的宣传解读和学习培训，完善配套制度，强化督查落实，扎实推进机构编制重点任务，确保各项任务落实落细。
会议指出，《地方党政领导干部食品安全责任制规定》《中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》的出台，充分体现了以人民为中心的发展思想，对于提高食品安全现代化治理能力和水平，将产生重大而积极的作用。我们一定要高度重视，严格落实习近平总书记关于食品安全“四个最严”要求，推动责任落实，深化改革创新，确保人民群众“舌尖上的安全”。
会议指出，要认真学习中华人民共和国成立70周年民族工作创新与发展座谈会精神。学懂弄通做实习近平总书记关于民族工作的重要论述，深入开展民族团结进步创建工作，不断筑牢中华民族共同体意识，持续推进民族地区加快发展，引导全社会关注支持民族工作，着力形成工作合力，推动我省民族工作取得新成效。
会议还研究了其他事项。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体咨询中心）
编辑：尚春
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=421564
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/7p3ROi2KfXJXFvaE.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908194dc3425e502fce8f283032167000c644_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190819117eeea512934f0fd394122b7fe4f4b4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908199c6c5fafb4806435b2435806bf18b189_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190819acabbc240bc0ea34f200a0766990315f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁主持召开省委全面深化改革委员会第五次会议  坚守改革初心 增强改革自觉 抓好改革落实  确保全省各项改革任务扎实推进取得实效
AU:尚春
RQ:2019-08-19 17:21
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908194dc3425e502fce8f283032167000c644_origin.jpg"/>
今天（8月19日），省委书记、省委全面深化改革委员会主任巴音朝鲁主持召开省委全面深化改革委员会第五次会议，贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中央全面深化改革委员会第九次会议精神，审议有关改革事项。省长、省委全面深化改革委员会副主任景俊海出席会议。
会议审议并原则通过了《吉林省残疾人联合会改革方案》《关于深化与浙江省对口合作的实施意见》《关于全面推行行政执法公示制度执法全过程记录制度重大执法决定法制审核制度的实施方案》《关于健全行政裁决制度加强行政裁决工作的实施意见》《吉林省关于完善仲裁制度 提高仲裁公信力的实施意见》。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190819117eeea512934f0fd394122b7fe4f4b4_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第九次会议上，围绕“紧密结合‘不忘初心、牢记使命’主题教育 推动改革补短板强弱项激活力抓落实”发表了重要讲话。我们一定要认真学习领会总书记的重要讲话精神，深刻认识坚守改革初心、增强改革自觉、抓好改革落实的重要性和紧迫性，坚持以问题为导向深化改革，坚持以人民为中心推进改革，为推动吉林全面振兴全方位振兴贡献改革力量。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908199c6c5fafb4806435b2435806bf18b189_origin.jpg"/>
巴音朝鲁强调，要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，切实把全面深化改革作为开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要内容，严格对照“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，找差距、抓整改，确保主题教育与深化改革相互促进、协同推进，让改革发展成果更多更公平惠及人民群众。要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，把贯彻落实党中央改革决策部署作为重大政治任务，进一步提高政治自觉，及时跟进、全面落实中央出台的每一项改革部署，确保中央改革部署在我省迅速反应、准确承接、落地见效；进一步提高思想自觉，着力补短板、强弱项、激活力、抓落实，集中精力、心无旁骛地推进各项改革工作；进一步提高行动自觉，坚决防止和克服改革工作中的形式主义、官僚主义倾向，更加深入、更加有力地推进改革，确保改革真正落到实处、取得实效。要紧紧围绕“稳增长”加大改革力度，多用改革的办法扩大消费，继续深化供给侧结构性改革，采取具体改革措施支持民营企业发展，全面做好“六稳”工作，有针对性地解决制约我省振兴发展的体制机制难题。现在距年底还有4个多月的时间，时间紧、任务重，要以更大的力度抓推进、抓落实，确保按期完成全年各项改革任务。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190819acabbc240bc0ea34f200a0766990315f_origin.jpg"/>
省委全面深化改革委员会成员和有关省领导，省直有关部门负责同志参加会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体咨询中心）
编辑：尚春
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=421536
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/WtB3JwDFI95Gk205.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190819f6adc609557d4d90ea201654d238be18_origin.jpg;http://img.jlntv.cn/material/news/img/640x/2019/08/201908191710225gQy.jpg?NRVR;http://img.plus.jlntv.cn/20190819451b757f89d456d16182edf6d0c31de0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908198bf59c9a5e31d7869074eab1d8833405_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908194901d5c854f5716873f1a0b36280307d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190819688a2901e6e7ed8c8204c0f42e47cb30_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081964da7842da48df55f36ab350011efe51_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省红十字会成立100周年纪念大会举行
AU:尚春
RQ:2019-08-19 17:20
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190819f6adc609557d4d90ea201654d238be18_origin.jpg"/>
今天（8月19日），吉林省红十字会成立100周年纪念大会在长春举行。省委书记、省人大常委会主任、省红十字会名誉会长巴音朝鲁出席会议并讲话，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲向大会发来贺信，省委副书记、省长景俊海主持会议。
<img src="http://img.jlntv.cn/material/news/img/640x/2019/08/201908191710225gQy.jpg?NRVR"/>
巴音朝鲁代表省委、省人大常委会、省政府、省政协，向大会的召开表示祝贺，向长期以来中国红十字会对吉林工作的关心支持和指导帮助表示感谢，向全省广大红十字工作者、会员、志愿者以及所有关心支持吉林红十字事业的社会各界人士表示敬意。他说，吉林省红十字会自1919年成立以来，始终致力于人道主义事业，为推动吉林经济社会发展做出了积极贡献，赢得了社会各界的广泛赞誉。面对新形势新任务，全省各级红十字会要深入学习贯彻习近平总书记关于红十字事业重要指示批示精神，积极开展人道救助，真心关爱群众，努力为国奉献、为民造福，为加快吉林全面振兴全方位振兴贡献力量。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190819451b757f89d456d16182edf6d0c31de0_origin.jpg"/>
巴音朝鲁强调，要坚持和加强党的领导，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉把党的领导贯穿于红十字工作全过程，确保红十字事业始终沿着正确方向前进。要坚持围绕中心、服务大局，全力做好扶贫济困、助学助医、救援救助等各项工作，积极助力吉林经济社会发展。要牢固树立以人民为中心的发展思想，广泛凝聚社会力量，拓展服务领域，多为群众办好事、解难事，不断增强影响力感召力。要从严从实抓好自身建设，调整优化职能，加强队伍建设，夯实基层基础，不断提升依法履职能力。全省各级党委、政府要全面加强对红十字工作的领导，为全省红十字事业持续健康发展提供有力保障。各有关部门要积极营造有利于红十字事业发展的法治环境、政策环境和舆论环境，社会各界力量要关心支持红十字事业发展，踊跃参与公益捐赠、志愿服务等活动。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908198bf59c9a5e31d7869074eab1d8833405_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908194901d5c854f5716873f1a0b36280307d_origin.jpg"/>
梁惠玲在贺信中代表中国红十字会总会向吉林省红十字会表示热烈祝贺。她说，自诞生之日起，吉林省红十字会为国为民、无私奉献、不懈追求，得到党委政府及社会各界的高度认可和广泛好评。特别是改革开放以来，吉林省红十字会紧紧围绕中心、服务大局，为促进吉林经济和社会发展做出了积极贡献。当前，吉林正处在决胜全面小康、建设幸福美好吉林的关键时期。吉林省红十字会要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，自觉坚持并紧紧依靠党的领导，加大改革力度，加快推进县区理顺体制工作，切实提升履职尽责的能力和水平，奋力开创新时代吉林省红十字事业发展新局面。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190819688a2901e6e7ed8c8204c0f42e47cb30_origin.jpg"/>
会上，副省长、省红十字会会长安立佳宣读了对红十字优秀工作者、优秀志愿者和爱心企业的表彰决定，与会领导为获奖者颁发了奖杯和证书。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081964da7842da48df55f36ab350011efe51_origin.jpg"/>
张安顺、彭永林、兰宏良、王志厚出席会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体咨询中心）
编辑：尚春
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=421532
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder500/folder513/2019-08-19/19Vm2oEl4sQ0bwM1.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-巴音朝鲁
TD:-1645967654
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开常委会议 传达学习习近平总书记在中央政治局会议上的重要讲话精神 巴音朝鲁主持
AU:尚春
RQ:2019-08-19 17:19
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月19日），省委召开常委会议，传达学习习近平总书记在中央政治局会议上关于分析研究当前经济形势和经济工作时的重要讲话、在中央政治局第16次集体学习时的重要讲话精神，传达学习《中国共产党机构编制工作条例》和党中央、国务院有关食品安全文件精神；听取关于中华人民共和国成立70周年民族工作创新与发展座谈会精神及我省贯彻落实意见；讨论《关于进一步推动落实高校思想政治工作有关要求的通知（讨论稿）》；审议《关于召开吉林省妇女第十三次代表大会的请示》。省委书记巴音朝鲁主持会议。
会议指出，习近平总书记在中央政治局会议上关于分析研究当前经济形势和经济工作时的重要讲话，从战略和全局高度认真总结了上半年经济工作，深刻分析当前经济形势，对下步工作作出安排部署，为我们作好经济工作提供了重要遵循。我们要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到习近平总书记和党中央对当前经济工作的总体要求上来，坚持稳中求进工作总基调，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，着力推动党中央决策部署在吉林落地落实。要深化供给侧结构性改革，以“数字吉林”建设为引领，加快新旧动能转化步伐，全力推动高质量发展。要全面抓好“六稳”工作，打好三大攻坚战，切实保障改善民生，高度重视安全生产和自然灾害防治，全力投入、加快推进灾后重建工作，确保社会大局和谐稳定。
会议指出，习近平总书记在中央政治局第16次集体学习时的重要讲话，深刻总结了党的十八大以来深化国防和军队改革，尤其是军事政策制度改革取得的显著成绩，对下一步推进实施改革强军战略进行了安排部署。我们要深入学习领会、认真抓好贯彻落实。要深入学习贯彻习近平强军思想，深入抓好党管武装制度落实，坚决把支持部队建设发展落到实处。要把推进政策制度改革作为重大政治任务，主动投入、积极融入，聚焦改革目标，全力做好服务保障工作。要持续提升军民融合发展效能，积极探索新模式、拓展新空间、培育新动能，不断推动我省军民融合发展向更高层次迈进。要继续加大拥军优属工作力度，为实现党在新时代的强军目标作出积极贡献。
会议指出，《中国共产党机构编制工作条例》的制定和实施，对于完善党和国家机构法规制度、推进机构编制法定化、提升机构编制工作水平，具有十分重要的意义。全省各级各部门党委（党组）和机构编制部门要认真学习领会、抓好贯彻落实。要坚持党管机构编制，旗帜鲜明把加强党的领导贯穿到机构编制工作全过程、各方面。要加强对《条例》的宣传解读和学习培训，完善配套制度，强化督查落实，扎实推进机构编制重点任务，确保各项任务落实落细。
会议指出，《地方党政领导干部食品安全责任制规定》《中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》的出台，充分体现了以人民为中心的发展思想，对于提高食品安全现代化治理能力和水平，将产生重大而积极的作用。我们一定要高度重视，严格落实习近平总书记关于食品安全“四个最严”要求，推动责任落实，深化改革创新，确保人民群众“舌尖上的安全”。
会议指出，要认真学习中华人民共和国成立70周年民族工作创新与发展座谈会精神。学懂弄通做实习近平总书记关于民族工作的重要论述，深入开展民族团结进步创建工作，不断筑牢中华民族共同体意识，持续推进民族地区加快发展，引导全社会关注支持民族工作，着力形成工作合力，推动我省民族工作取得新成效。
会议还研究了其他事项。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体咨询中心）
编辑：尚春
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=420184
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-18/ntMUFO5I8IbUBzzc.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省领导到松原前郭 长春双阳指导防汛抗灾工作
AU:
RQ:2019-08-18 20:31
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，省委副书记高广滨先后到松原市前郭县和长春市双阳区，实地检查指导防汛抗灾工作，查看农业灾情，安排部署农业减灾救灾工作。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419048
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-16/CruuSqyu7poaAvK5.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 19:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=418934
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-16/zIss0rnRFkMegRmp.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190816546b8ab9e07b7277f5f104b23baf5b07_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816440379ee7f5a2fcf7ad7192bb5b7d3dd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816fe11e0cebfab3feb31403d795fcf9361_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816bd6713e9149150799dceab76bb3ff4cf_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081670db443ab2888969bb4eeec07fd64741_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816c07e5ddc1900083c21895d1b4a53a81e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908162c4f7f3b7c641fa7863e96a6b3545bf9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816c0912e68232312eee1c1740cd0448a5e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 18:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816546b8ab9e07b7277f5f104b23baf5b07_origin.jpg"/>
第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
霏微细雨中的长春农博园，花朵艳丽、硕果飘香。上午九时许，巴音朝鲁宣布，第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕。
景俊海在致辞时说，长春农博会自2000年创办以来，成为了农业发展的盛会、农民期盼的节日、企业合作的平台、对外开放的窗口。本届农博会以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，配套举办“东北贫困地区县市农产品产销对接”等活动，内涵丰富，意义重大。
景俊海指出，吉林省是农业大省、中国重要的商品粮基地。当前，我们正在深入贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对吉林提出的“要率先实现农业现代化，争当现代农业建设排头兵”的重要指示精神，坚持以乡村振兴战略为统领，瞄准“生活富裕”目标，围绕“产业兴旺”核心，盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障，特别是按工业化、规模化、市场化的方式抓农业化，与产业旅游化相结合，最大限度兑现农业的观光价值、山水的生态价值、农村的民俗价值，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。衷心希望大家以会展为媒、以农博会友、以交流增谊、以合作共赢，共享机遇，深入洽谈，取得硕果。我们一定将长春农博会办出特色、办出质量、办出精品、办出世界影响力！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816440379ee7f5a2fcf7ad7192bb5b7d3dd_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816fe11e0cebfab3feb31403d795fcf9361_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816bd6713e9149150799dceab76bb3ff4cf_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081670db443ab2888969bb4eeec07fd64741_origin.jpg"/>
开幕式后，巴音朝鲁、景俊海、江泽林等领导参观了农博会吉林省品牌农业、贫困县农产品产销对接、农业科普大集、草艺编织技能竞赛、新中国成立70周年主题展、全国供销特色农产品等展馆、展区。
本届农博会，以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，设有“品牌展销与经贸交流、产业示范与科普教育、设施装备与人居环境、论坛峰会与赛事活动、联动办展与网上农博”五大板块、34项展示与活动内容。全省各市（州）、省直有关部门以及来自俄罗斯、韩国、日本、泰国等20多个国家和地区的代表团参展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816c07e5ddc1900083c21895d1b4a53a81e_origin.jpg"/>
长春市市长刘忻主持开幕式。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908162c4f7f3b7c641fa7863e96a6b3545bf9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816c0912e68232312eee1c1740cd0448a5e_origin.jpg"/>
农业农村部国家首席兽医师李金祥、中国农产品市场协会会长张玉香出席开幕式，省领导及长春市领导高广滨、张安顺、王晓萍、王凯、李景浩、石玉钢、李悦、钱万成、綦远方，省政协秘书长肖模文，国家部委、部分省（区、市）、省有关部门负责同志等参加活动。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417586
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-15/5rXRTkbolTlsCdyZ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:09
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416180
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-14/XgJGPqjbGmTpgk6T.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省委省政府召开县市双周重点工作调度和工作交流会 工作上再加劲 进度上再加紧 成效上再加力 以扎实举措全力推动重点任务实现更大突破
AU:
RQ:2019-08-14 20:32
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416132
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-14/rQhC8BoRNq6sEz1z.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行 深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述 奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416108
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-14/W6zVbbQTvyL5jueL.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行  深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述  奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 19:49
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg"/>
全省实施乡村振兴战略现场推进会议13日至14日在吉林市举行，深入学习贯彻习近平总书记关于实施乡村振兴战略的重要论述，认真落实中央关于乡村振兴的一系列决策部署，对当前和今后一个时期重点工作任务进行安排，进一步掀起推动乡村振兴的工作热潮，全力开创乡村振兴工作新局面。省委书记巴音朝鲁出席会议并讲话，省委副书记、省长景俊海主持会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg"/>
13日，巴音朝鲁、景俊海率领与会人员来到永吉县万昌镇宇丰米业公司、一拉溪镇卓远植物工厂和新兴村九月丰家庭农场、北大湖林果小镇以及桦甸市田谷有机食品加工厂、桦郊乡晓光村和先锋村，就现代化高标准农田建设、自动化智能化植物工厂、新型经营主体培育、特色产业小镇建设、乡村旅游发展、农村环境整治、美丽乡村创建等工作进行了现场调研观摩。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg"/>
14日上午，在吉林市委会议中心，召开全省实施乡村振兴战略现场推进会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，为我们实施乡村振兴战略指明了前进方向、提供了根本遵循。当前，是全面建成小康社会的关键期，打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期，也是我们落实总书记“率先实现农业现代化、争当现代农业建设排头兵”指示的重要节点期。要深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，进一步增强思想自觉和行动自觉，切实把总书记重要论述和重要指示精神落实到乡村振兴的各个领域各个环节，转化为加快推进农业农村现代化的强大动力，不断开创新时代乡村振兴工作新局面。
巴音朝鲁强调，实施乡村振兴战略，要坚决打赢脱贫攻坚战。始终以决战决胜、决战必胜的士气和干劲，进一步解决好“两不愁三保障”突出问题，抓好中央专项巡视和国家考核反馈问题整改，抓好脱贫攻坚领域问题专项整治，确保如期打赢脱贫攻坚战。要毫不放松抓好粮食生产。认真落实“保面积、稳政策、抗灾夺丰收”要求，切实提高粮食综合生产能力，更好调动地方抓粮、农民种粮积极性，做好防灾减灾工作，确保粮食丰收。要加快推进率先实现农业现代化。以农业供给侧结构性改革为主线，把质量兴农、品牌强农贯穿全过程，突出抓好“三大体系”建设，推动由大粮仓变成绿色粮仓、绿色菜园、绿色厨房。要扎实开展农村人居环境整治三年行动。深入学习浙江“千村示范、万村整治”工程经验，全面推进农村生活垃圾治理，梯次推进农村生活污水治理，持续推进“厕所革命”，切实抓好涉农环保问题整改，推动农村人居环境不断改善。要全面深化农村改革。坚持扭住发力、一抓到底，重点推进土地制度、农村集体产权制度、农村金融制度等改革，切实发挥乡村振兴试验区作用，为全省乡村振兴蹚出路子。要推进构建现代乡村治理体系。切实提升农村基层党组织的组织力，深入实施乡村有效治理行动，维护农村社会和谐稳定，努力打造充满活力、和谐有序的善治乡村。县域是乡村振兴战略落地的重要载体和枢纽。各县（市、区）要下大力气优化营商环境，抓好县域工业集中区建设，加大招商引资和项目建设力度，不断增强县域发展实力、活力和带动力。
巴音朝鲁强调，乡村振兴既是一场攻坚战，又是一场持久战。各地各部门要始终摆上重要位置，加强组织保障、政策支持和力量投入，坚持五级书记抓乡村振兴，凝聚合力抓乡村振兴，以“钉钉子”精神抓乡村振兴，营造氛围抓乡村振兴，扎扎实实把中央和省委各项决策部署落实到位。
景俊海强调，要紧紧围绕乡村振兴战略20字总要求，瞄准“生活富裕”目标、围绕“产业兴旺”核心、盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障。特别要统筹推进“产业兴旺”和“生态宜居”协同发展，把农村的资源用足用活用科学用持久，把田园美、山水美、民俗美的农村变成人人向往的地方，因地制宜、务实探索、攻坚克难、久久为功，坚定不移地把我省乡村振兴战略实施抓实抓好抓全面抓下去，为新时代吉林全面振兴全方位振兴提供有力支撑。
会上，与会人员观看了吉林市、长春市双阳区、梨树县、通化县、长春市九台区、汪清县专题片。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg"/>
省领导高广滨、张安顺、姜治莹、吴靖平、王凯、李悦，省政府秘书长王志厚，中省直有关部门和单位主要负责同志，各市（州）、长白山开发区、长春新区、梅河口市、公主岭市党委主要负责同志，部分县（市、区）党委主要负责同志等参加会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
            陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=402880
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-02/RIt1ORyfA4XIStUZ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省领导走访慰问部队官兵
AU:
RQ:2019-08-02 20:21
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=402858
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-08-02/yvjx3gWmWeoIWY0x.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:把学习贯彻习近平总书记扶贫重要论述贯穿始终
AU:
RQ:2019-08-02 20:19
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=390538
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder601/2019-07-27/S7yhQCgN0ndmmmcM.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-高广滨
TD:-1752565416
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:培育致富带头人 助力脱贫攻坚战
AU:
RQ:2019-07-27 19:49
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:36
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417594
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-08-15/n2zmoKDdpNRRZHHd.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:09
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=397302
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-07-30/U9e3qHfX5gc1mfQ6.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在省委常委会议暨省委主题教育领导小组会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要批示精神 坚决推动主题教育专项整治落实到位
AU:
RQ:2019-07-30 19:22
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370002
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-07-23/blKQlm54gcUIoUBs.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中共吉林省委十一届五次全体会议召开
AU:
RQ:2019-07-23 19:29
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=334964
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-06-28/R7XGQq6PmXHenafA.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省委省政府召开县市双周重点工作调度和工作交流例会 坚定信心真抓实干 以主题教育的成效推动重点工作实现更大突破
AU:
RQ:2019-06-28 20:19
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=302530
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-06-08/JfvzHuzYUqr3MP8r.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央扫黑除恶第13督导组组长李景田深入松原 白城调研指导扫黑除恶专项斗争
AU:
RQ:2019-06-08 19:51
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=300448
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-06-06/DzEYflSN0p1UdmJC.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央扫黑除恶第13督导组向吉林省反馈督导情况
AU:
RQ:2019-06-06 19:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=298448
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-06-05/ylh2srNbxhhgUFTM.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省领导参加市州及部门“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议
AU:
RQ:2019-06-05 19:54
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=295140
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-06-03/XDVsZnRuwj8cToNv.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省扫黑除恶专项斗争领导小组召开会议
AU:
RQ:2019-06-03 19:43
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=295122
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-06-03/rT2H61yJnByK9fZL.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开常委扩大会议 传达学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神
AU:
RQ:2019-06-03 19:42
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=295066
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder605/2019-06-03/iUG3ASI42tXU1qXv.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-胡家福
TD:-1941717749
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议召开
AU:
RQ:2019-06-03 19:25
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:42
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419694
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-17/F3YN6sV3VI4WKiLs.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省政协党组“不忘初心、牢记使命”主题教育对照党章党规找差距专题会议召开
AU:
RQ:2019-08-17 20:00
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，省政协党组召开专题会议，对照党章党规找差距。省政协党组书记、主席江泽林主持会议并讲话。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419128
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-16/0XPFoAm9FlXJsf2O.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419120
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-16/7GUUfZTQWZCS1PSq.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省委常委班子对照党章党规找差距专题会议召开 刀刃向内找差距 自我革命抓整改 持续推动主题教育走深走实
AU:
RQ:2019-08-16 20:01
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419060
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-16/2SDbDc8ehClMtbMm.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 19:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419000
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-16/TXWaeeJJJdKcH4hb.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委常委班子对照党章党规找差距专题会议召开 刀刃向内找差距 自我革命抓整改 持续推动主题教育走深走实
AU:
RQ:2019-08-16 19:33
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月16日），省委常委班子对照党章党规找差距专题会议召开，深入学习习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”重要论述，严格对照党章党规，全面深入检视问题，以刀刃向内的勇气找差距，以自我革命的精神抓整改，持续推动主题教育走深走实。中央第七指导组组长薛延忠到会指导，省委书记巴音朝鲁主持并讲话，省委副书记、省长景俊海发言，省政协主席江泽林出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=418940
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-16/01PfdzVLgyugmMFc.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 18:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg"/>
第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
霏微细雨中的长春农博园，花朵艳丽、硕果飘香。上午九时许，巴音朝鲁宣布，第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕。
景俊海在致辞时说，长春农博会自2000年创办以来，成为了农业发展的盛会、农民期盼的节日、企业合作的平台、对外开放的窗口。本届农博会以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，配套举办“东北贫困地区县市农产品产销对接”等活动，内涵丰富，意义重大。
景俊海指出，吉林省是农业大省、中国重要的商品粮基地。当前，我们正在深入贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对吉林提出的“要率先实现农业现代化，争当现代农业建设排头兵”的重要指示精神，坚持以乡村振兴战略为统领，瞄准“生活富裕”目标，围绕“产业兴旺”核心，盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障，特别是按工业化、规模化、市场化的方式抓农业化，与产业旅游化相结合，最大限度兑现农业的观光价值、山水的生态价值、农村的民俗价值，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。衷心希望大家以会展为媒、以农博会友、以交流增谊、以合作共赢，共享机遇，深入洽谈，取得硕果。我们一定将长春农博会办出特色、办出质量、办出精品、办出世界影响力！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg"/>
开幕式后，巴音朝鲁、景俊海、江泽林等领导参观了农博会吉林省品牌农业、贫困县农产品产销对接、农业科普大集、草艺编织技能竞赛、新中国成立70周年主题展、全国供销特色农产品等展馆、展区。
本届农博会，以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，设有“品牌展销与经贸交流、产业示范与科普教育、设施装备与人居环境、论坛峰会与赛事活动、联动办展与网上农博”五大板块、34项展示与活动内容。全省各市（州）、省直有关部门以及来自俄罗斯、韩国、日本、泰国等20多个国家和地区的代表团参展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg"/>
长春市市长刘忻主持开幕式。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg"/>
农业农村部国家首席兽医师李金祥、中国农产品市场协会会长张玉香出席开幕式，省领导及长春市领导高广滨、张安顺、王晓萍、王凯、李景浩、石玉钢、李悦、钱万成、綦远方，省政协秘书长肖模文，国家部委、部分省（区、市）、省有关部门负责同志等参加活动。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417648
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-15/tjItOIMjyLcc1jKN.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省政协就以高水平开放形成改革发展新格局为主题举办专题讲座
AU:
RQ:2019-08-15 19:37
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月15日），省政协同心智库咨询专家、中国（海南）改革研究院院长迟福林，以《以高水平开放形成改革发展新格局——我国全面深化改革开放的趋势与任务》为题作专题讲座。省政协主席江泽林主持讲座并讲话。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=414676
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-13/vBxJzMPYHlf4ZewC.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省政协召开党组（扩大）会议
AU:
RQ:2019-08-13 19:25
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=403302
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-03/eQPWCMMsg772xPQ9.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080368e47cac93e08e23385039a3b2525a1f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080302435784a2a1e0d53754061d66ffa5d1_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:主动接受监督 广聚民智民意 齐心协力推动经济社会健康发展 省政府领导向省人大代表通报经济形势、参加与省政协委员及省级各民主党派、工商联负责人议政协商会
AU:
RQ:2019-08-03 14:51
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月2日，省政府领导向省人大代表通报经济形势、参加与省政协委员及省级各民主党派、工商联负责人议政协商会，倾听民意、汇集民智、广聚民心，推动做好下半年工作，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080368e47cac93e08e23385039a3b2525a1f_origin.jpg"/>
省委副书记、省长景俊海通报了上半年全省经济形势。他指出，今年以来，面对错综复杂的国内外形势，全省上下深入贯彻落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署，按照省委、省政府工作安排，坚持稳中求进工作总基调，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作，经济社会发展呈现“质量更好、动能更强、合作更广、改革更深、人气更旺、民生更优”的特点。下半年，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照省委十一届五次全会、省政府十三届四次全体会议部署，紧盯全年预期目标，推动实施“一主、六双”产业空间布局，激活改革开放内生动力，持续优化营商环境，牢牢守住不发生系统性区域性风险底线，奋力推动吉林全面振兴全方位振兴。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080302435784a2a1e0d53754061d66ffa5d1_origin.jpg"/>
景俊海说，上半年成绩来之不易，是以习近平同志为核心的党中央统揽全局、科学决策的结果，是省委坚强领导的结果，是各方面团结奋斗的结果。今年以来，省人大及其常委会和各位代表认真履职尽责，扎实推进地方立法，有效开展法律监督和工作监督，加大执法检查力度，有力推动了政府工作。省政协和各位委员紧紧围绕全省中心工作，聚焦发展建言资政，全面加强民主监督，积极反映社情民意，为政府决策参考提供了有力支撑。做好下半年工作，任务依然艰巨，需要省人大及其常委会、省政协继续给予监督、支持和帮助。希望各位代表委员聚焦全省工作大局，多提有价值、有分量的意见建议，助力吉林走出发展新路。省政府将一如既往尊重和支持省人大及其常委会依法行使职权，全力支持省政协依法履行政治协商、民主监督、参政议政职责，提高代表建议和委员提案办理质量，进一步加强和改进政府工作。
议政协商会上，肖艳、封雪梅、张祺午等10位政协委员及民主党派、工商联代表围绕数字农业发展、中央活动区建设、深化产教融合等方面提出了意见建议。景俊海一一回应大家，他说，大家的发言有深度、有见地，我们一定认真研究、充分吸纳，转化为实实在在的举措和行动。
江泽林、金振吉分别主持省政协议政协商会和省人大代表经济形势通报会。吴靖平、车秀兰、王绍俭、张焕秋、彭永林、薛康、支建华、李龙熙、赵晓君、曹宇光、兰宏良、李维斗、常晓春、王志厚、肖模文参加会议。
记者：苏畅（电视新闻中心）
编辑：张睿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=402872
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder745/folder600/2019-08-02/q1CzO38DCM5WMF2b.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-江泽林
TD:-1515275506
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省政协召开党组（扩大）会议
AU:
RQ:2019-08-02 20:21
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:49
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417590
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-08-15/z6Fvl416jiBs78O0.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:09
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416184
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-08-14/eo7yABt34YRZ3zEh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省委省政府召开县市双周重点工作调度和工作交流会 工作上再加劲 进度上再加紧 成效上再加力 以扎实举措全力推动重点任务实现更大突破
AU:
RQ:2019-08-14 20:32
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416128
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-08-14/33lhELmIbTNclBPd.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行 深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述 奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416112
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-08-14/UR6HGdwCnypPkaSN.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行  深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述  奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 19:50
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg"/>
全省实施乡村振兴战略现场推进会议13日至14日在吉林市举行，深入学习贯彻习近平总书记关于实施乡村振兴战略的重要论述，认真落实中央关于乡村振兴的一系列决策部署，对当前和今后一个时期重点工作任务进行安排，进一步掀起推动乡村振兴的工作热潮，全力开创乡村振兴工作新局面。省委书记巴音朝鲁出席会议并讲话，省委副书记、省长景俊海主持会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg"/>
13日，巴音朝鲁、景俊海率领与会人员来到永吉县万昌镇宇丰米业公司、一拉溪镇卓远植物工厂和新兴村九月丰家庭农场、北大湖林果小镇以及桦甸市田谷有机食品加工厂、桦郊乡晓光村和先锋村，就现代化高标准农田建设、自动化智能化植物工厂、新型经营主体培育、特色产业小镇建设、乡村旅游发展、农村环境整治、美丽乡村创建等工作进行了现场调研观摩。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg"/>
14日上午，在吉林市委会议中心，召开全省实施乡村振兴战略现场推进会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，为我们实施乡村振兴战略指明了前进方向、提供了根本遵循。当前，是全面建成小康社会的关键期，打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期，也是我们落实总书记“率先实现农业现代化、争当现代农业建设排头兵”指示的重要节点期。要深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，进一步增强思想自觉和行动自觉，切实把总书记重要论述和重要指示精神落实到乡村振兴的各个领域各个环节，转化为加快推进农业农村现代化的强大动力，不断开创新时代乡村振兴工作新局面。
巴音朝鲁强调，实施乡村振兴战略，要坚决打赢脱贫攻坚战。始终以决战决胜、决战必胜的士气和干劲，进一步解决好“两不愁三保障”突出问题，抓好中央专项巡视和国家考核反馈问题整改，抓好脱贫攻坚领域问题专项整治，确保如期打赢脱贫攻坚战。要毫不放松抓好粮食生产。认真落实“保面积、稳政策、抗灾夺丰收”要求，切实提高粮食综合生产能力，更好调动地方抓粮、农民种粮积极性，做好防灾减灾工作，确保粮食丰收。要加快推进率先实现农业现代化。以农业供给侧结构性改革为主线，把质量兴农、品牌强农贯穿全过程，突出抓好“三大体系”建设，推动由大粮仓变成绿色粮仓、绿色菜园、绿色厨房。要扎实开展农村人居环境整治三年行动。深入学习浙江“千村示范、万村整治”工程经验，全面推进农村生活垃圾治理，梯次推进农村生活污水治理，持续推进“厕所革命”，切实抓好涉农环保问题整改，推动农村人居环境不断改善。要全面深化农村改革。坚持扭住发力、一抓到底，重点推进土地制度、农村集体产权制度、农村金融制度等改革，切实发挥乡村振兴试验区作用，为全省乡村振兴蹚出路子。要推进构建现代乡村治理体系。切实提升农村基层党组织的组织力，深入实施乡村有效治理行动，维护农村社会和谐稳定，努力打造充满活力、和谐有序的善治乡村。县域是乡村振兴战略落地的重要载体和枢纽。各县（市、区）要下大力气优化营商环境，抓好县域工业集中区建设，加大招商引资和项目建设力度，不断增强县域发展实力、活力和带动力。
巴音朝鲁强调，乡村振兴既是一场攻坚战，又是一场持久战。各地各部门要始终摆上重要位置，加强组织保障、政策支持和力量投入，坚持五级书记抓乡村振兴，凝聚合力抓乡村振兴，以“钉钉子”精神抓乡村振兴，营造氛围抓乡村振兴，扎扎实实把中央和省委各项决策部署落实到位。
景俊海强调，要紧紧围绕乡村振兴战略20字总要求，瞄准“生活富裕”目标、围绕“产业兴旺”核心、盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障。特别要统筹推进“产业兴旺”和“生态宜居”协同发展，把农村的资源用足用活用科学用持久，把田园美、山水美、民俗美的农村变成人人向往的地方，因地制宜、务实探索、攻坚克难、久久为功，坚定不移地把我省乡村振兴战略实施抓实抓好抓全面抓下去，为新时代吉林全面振兴全方位振兴提供有力支撑。
会上，与会人员观看了吉林市、长春市双阳区、梨树县、通化县、长春市九台区、汪清县专题片。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg"/>
省领导高广滨、张安顺、姜治莹、吴靖平、王凯、李悦，省政府秘书长王志厚，中省直有关部门和单位主要负责同志，各市（州）、长白山开发区、长春新区、梅河口市、公主岭市党委主要负责同志，部分县（市、区）党委主要负责同志等参加会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
            陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370004
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-07-23/JX0rEJRYOnvzbxii.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中共吉林省委十一届五次全体会议召开
AU:
RQ:2019-07-23 19:30
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=354530
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-07-10/sC7gDipbV5h8suea.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:姜治莹在安图县和龙市调研河长制及防汛工作时强调 深入落实河长制 切实提升防汛能力坚决打好防灾减灾安全度汛这场硬仗
AU:
RQ:2019-07-10 15:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，吉林省委常委、延边州委书记姜治莹到安图县、和龙市围绕河长制、防汛工作进行调研。他强调，要认真贯彻落实习近平生态文明思想，严守生态红线，在防污治污上下功夫，确保河畅、水清、岸绿；要牢固树立防灾减灾意识，立足防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾，抓紧抓实各项准备工作，确保延边州人民群众生命财产安全。
姜治莹先后来到安图县雪山飞湖、图们江源头、和龙市崇善镇红旗河，实地查看河道情况，深入了解河道垃圾清理、岸线治理、防洪能力等情况。得知各县（市）深入落实河长制，坚持常态化巡查，防汛抗洪物资和防汛队伍齐备，姜治莹给予肯定。他指出，各级各部门要坚持问题导向，建立系统思维，持续优化河长制工作制度，不断提高群众爱河护水意识，营造全民护水氛围；要统筹推进基础设施建设，细化落实生态治理、岸线管护各项任务，坚决做到水岸同治、标本兼治，全面促进水质提升。针对入汛以来延边州极端气候、异常天气增多的实际，姜治莹强调，要时刻绷紧防汛这根弦，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，抓紧完善防汛应急预案，切实把各项防范措施落细落实。要密切监视天气变化，完善联合会商机制，精准研判风情、雨情、汛情、灾情，确保指挥调度科学精准。要加强低洼地、水库、危旧农房、城市涝点等重点区域巡查排查，严格执行24小时防汛值班制度，落实落细各方责任，及时处置突发状况，确保延边州安全度汛。
副州长许斌，州直相关部门和有关县（市）负责同志参加调研活动。
来源：延边新闻网
吉林网络广播电视台编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=353626
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-07-09/jL39HPMcrEAQM5Ry.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在全省公安工作会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要讲话精神 不断开创新时代吉林公安工作新局面
AU:
RQ:2019-07-09 20:15
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=325466
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-06-24/wwQQNT6nqxJBzTSU.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在延边州就主题教育进行蹲点调研时强调 坚持精准方略 确保稳定脱贫 以脱贫攻坚生动实践体现主题教育实际成果
AU:
RQ:2019-06-24 19:49
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=295128
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-06-03/vnu1jdeTe965NSe7.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开常委扩大会议 传达学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神
AU:
RQ:2019-06-03 19:42
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=295084
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder551/2019-06-03/OA373iQlRX8cMLVh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-姜治莹
TD:-393468372
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议召开
AU:
RQ:2019-06-03 19:25
TZ:
CT:2019-08-20 09:53:56
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422148
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-19/riaogyrAbVO5QkFx.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省红十字会成立100周年纪念大会举行
AU:
RQ:2019-08-19 19:25
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月19日），吉林省红十字会成立100周年纪念大会在长春举行。省委书记、省红十字会名誉会长巴音朝鲁出席会议并讲话，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲向大会发来贺信，省委副书记、省长景俊海主持会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422142
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-19/0g6cs3bAXC5IbiWS.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海会见两岸企业家代表团
AU:
RQ:2019-08-19 19:24
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨天（8月18日）晚上，省委副书记、省长景俊海在长春会见厦门台商投资协会副会长赖如松率领的两岸企业家代表团一行。景俊海说，海峡两岸同根同源，两岸一家亲。希望两岸企业家与国家战略同频共振，深化与吉林全面合作，联合建设重大项目，推动产业转型升级，培育新的增长点，助力吉林全面振兴全方位振兴。代表团在吉期间，参加了第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会等活动。王志厚参加会见。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=422130
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-19/omkFgmuxwBmMUQEq.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁主持召开省委全面深化改革委员会第五次会议 坚守改革初心 增强改革自觉 抓好改革落实 确保全省各项改革任务扎实推进取得实效
AU:
RQ:2019-08-19 19:21
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月19日），省委书记、省委全面深化改革委员会主任巴音朝鲁主持召开省委全面深化改革委员会第五次会议，贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中央全面深化改革委员会第九次会议精神，审议有关改革事项。省长、省委全面深化改革委员会副主任景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419712
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-17/WsVjba6gdsEwuoNt.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁 景俊海在长春市双阳区检查指导防汛抗灾工作 扛牢政治责任 坚持人民至上 奋力夺取抗洪抢险救灾全面胜利
AU:
RQ:2019-08-17 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:受连续强降雨影响，近日我省多地发生洪涝灾害。今天（8月17日）上午，省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海紧急赶赴降雨量最大、灾情最重的长春市双阳区实地踏察灾情，现场指导防汛抗灾工作。巴音朝鲁强调，要深入贯彻习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要指示精神，全面落实李克强总理等中央领导同志的批示要求，始终把人民群众生命安全放在首位，进一步统一思想认识,明确职责任务,健全工作机制, 坚决打赢防汛抗灾这场硬仗。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419700
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-17/HR8o46HN7A39hyKp.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省与全国知名企业项目对接交流会召开
AU:
RQ:2019-08-17 20:01
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨天（8月16日）晚上，省委副书记、省长景俊海主持召开吉林省与全国知名企业项目对接交流会，与来自全国各地的32位知名企业家、专家学者挑灯夜话，洽谈合作、谋划项目、推动发展。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419530
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-17/WyD0UJHxFOSfgqIX.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908179df6fc1f29ffdd355361ef69aa13ed96_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081795b9cb6924c4deef815c6af66a753ab5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190817f0853b09ba60ef1558820b733f11e21c_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190817a01a216ce03b1e8ceab553cb220163b7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908178f39b9614d26978016b193d000a9ac6f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081726aab4c4a610ed1f0260ea30ff35fc46_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908170058aabb071fe41e1b6995e721f52b42_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190817bebf83c083b80971d1bda61c0557b992_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908175dfa9f64da3501cb05f9bb7b72f187ad_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190817eddd8f28043422144a347b4199fd25c9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908172f9e206cde2eb6753ad2e737bde2fcf0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190817b85e4254d811cd1242a0818630adacbe_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190817899781f42c6cc33ef80b4672dc1d8b3b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁景俊海紧急赶赴双阳区实地踏察灾情，现场指导防汛抗灾工作
AU:
RQ:2019-08-17 13:16
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:受连续强降雨袭击，我省多地发生洪涝灾害。今天（8月17日）凌晨，长春市双阳河河水暴涨，周边农田多处受灾，48个村5520名村民被转移安置，城区低洼地带发生内涝。省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海紧急赶赴双阳区实地踏察灾情，现场指导防汛抗灾工作，看望坚守在一线的干部群众和部队官兵。要求坚决把保障群众生命安全放在首位，进一步强化责任意识和使命担当，克服一切麻痹思想和侥幸心理，众志成城防大汛，全力以赴抗大灾，坚决确保人民群众生命财产安全。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908179df6fc1f29ffdd355361ef69aa13ed96_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081795b9cb6924c4deef815c6af66a753ab5_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190817f0853b09ba60ef1558820b733f11e21c_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190817a01a216ce03b1e8ceab553cb220163b7_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908178f39b9614d26978016b193d000a9ac6f_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081726aab4c4a610ed1f0260ea30ff35fc46_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908170058aabb071fe41e1b6995e721f52b42_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190817bebf83c083b80971d1bda61c0557b992_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908175dfa9f64da3501cb05f9bb7b72f187ad_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190817eddd8f28043422144a347b4199fd25c9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908172f9e206cde2eb6753ad2e737bde2fcf0_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190817b85e4254d811cd1242a0818630adacbe_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190817899781f42c6cc33ef80b4672dc1d8b3b_origin.jpg"/>
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419452
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-17/2hb6dvdSSCLyhj14.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190817f731bf11adc4885915fb7813ad25bf9f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省与全国知名企业项目对接交流会召开  创新思路 瞄准契合 精准对接  投身融入全面振兴全方位振兴
AU:
RQ:2019-08-17 11:05
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190817f731bf11adc4885915fb7813ad25bf9f_origin.jpg"/>
昨天（8月16日）晚上，省委副书记、省长景俊海主持召开吉林省与全国知名企业项目对接交流会，与来自全国各地的32位知名企业家、专家学者挑灯夜话，洽谈合作、谋划项目、推动发展。
会上，当当网创始人李国庆、赫兹利华创新科技公司创始人亚龙、西安黑洞产业智库专家教授金乾生等14位企业家、专家学者踊跃发言，直奔主题介绍项目，畅所欲言对接需求。景俊海与大家坦诚交流，分析项目优势，研究发展路径，展望合作前景，现场气氛热烈。
景俊海指出，当前，吉林正处在历史上升期、产业增值期、发展提速期、振兴黄金期。我们正在全面贯彻落实习近平总书记在深入推进东北振兴座谈会上的重要讲话精神，按照“三个五”发展战略、长吉图战略、中东西“三大板块”建设要求，大力推进“一主、六双”产业空间布局，着力培育发展先进装备制造、新能源和智能网联汽车、寒地冰雪经济、避暑休闲度假等新兴产业，积极拓展东北亚和欧洲两个重点国际市场，加快产业转型升级，促进新旧动能转换，努力推动东北亚地理几何中心变成经济中心和开放合作高地。吉林全面振兴全方位振兴机遇无限、前景广阔。希望大家创新发展思路，瞄准战略契合，精准对接合作，扩大在吉投资，落地企业项目，与吉林一路同行、一路分享、一路共赢。把新理念、新技术、新业态、新模式引入吉林，把配套产业和企业引入吉林，完善产业链条，形成产业集群，企业创造利润，吉林提升价值。我们一定以“开发区”精神，全力优化营商环境，提高全流程全链条服务质量效率，为企业发展壮大创造良好条件。
今天（8月17日）上午和下午，省直有关部门、有关市（州）和重点开发区负责同志与企业家们进行了项目对接，达成了初步意向。
朱天舒、刘忻、王志厚等参加会议。
记者：苏畅（电视新闻中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419140
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-16/sDrNPfr3kPl3wTYE.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海会见德国客人
AU:
RQ:2019-08-16 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419132
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-16/MjCKjYpmq82gqsgM.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁 景俊海会见日本中华总商会代表团
AU:
RQ:2019-08-16 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419126
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder501/folder514/2019-08-16/64SOVGtWlgkJYyiX.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-景俊海
TD:-1289148937
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:03
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419062
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-08-16/XZtrh0Ls8vmixoQ6.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 19:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=418942
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-08-16/S2r5yXQXYJiGd4b1.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 18:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg"/>
第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
霏微细雨中的长春农博园，花朵艳丽、硕果飘香。上午九时许，巴音朝鲁宣布，第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕。
景俊海在致辞时说，长春农博会自2000年创办以来，成为了农业发展的盛会、农民期盼的节日、企业合作的平台、对外开放的窗口。本届农博会以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，配套举办“东北贫困地区县市农产品产销对接”等活动，内涵丰富，意义重大。
景俊海指出，吉林省是农业大省、中国重要的商品粮基地。当前，我们正在深入贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对吉林提出的“要率先实现农业现代化，争当现代农业建设排头兵”的重要指示精神，坚持以乡村振兴战略为统领，瞄准“生活富裕”目标，围绕“产业兴旺”核心，盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障，特别是按工业化、规模化、市场化的方式抓农业化，与产业旅游化相结合，最大限度兑现农业的观光价值、山水的生态价值、农村的民俗价值，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。衷心希望大家以会展为媒、以农博会友、以交流增谊、以合作共赢，共享机遇，深入洽谈，取得硕果。我们一定将长春农博会办出特色、办出质量、办出精品、办出世界影响力！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg"/>
开幕式后，巴音朝鲁、景俊海、江泽林等领导参观了农博会吉林省品牌农业、贫困县农产品产销对接、农业科普大集、草艺编织技能竞赛、新中国成立70周年主题展、全国供销特色农产品等展馆、展区。
本届农博会，以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，设有“品牌展销与经贸交流、产业示范与科普教育、设施装备与人居环境、论坛峰会与赛事活动、联动办展与网上农博”五大板块、34项展示与活动内容。全省各市（州）、省直有关部门以及来自俄罗斯、韩国、日本、泰国等20多个国家和地区的代表团参展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg"/>
长春市市长刘忻主持开幕式。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg"/>
农业农村部国家首席兽医师李金祥、中国农产品市场协会会长张玉香出席开幕式，省领导及长春市领导高广滨、张安顺、王晓萍、王凯、李景浩、石玉钢、李悦、钱万成、綦远方，省政协秘书长肖模文，国家部委、部分省（区、市）、省有关部门负责同志等参加活动。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417650
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-08-15/MbbAWuizIOyPpwq4.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开全省经济运行情况通报会
AU:
RQ:2019-08-15 19:38
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月15日），省委召开全省经济运行情况通报会，省委常委、常务副省长吴靖平通报了上半年经济工作有关情况，介绍了省委关于做好下半年经济工作的考虑。省委常委、统战部长李景浩主持通报会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417602
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-08-15/YQOpWQs0OCMvYRaY.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:10
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=402214
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-08-02/IiIT3XYOm4KWqffD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十五届“海峡两岸暨港澳地区大学校长联谊活动”在长春举行
AU:
RQ:2019-08-02 14:52
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，第十五届“海峡两岸暨港澳地区大学校长联谊活动”在长春举行。全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁仲礼出席，省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁致辞。
巴音朝鲁代表省委、省政府对第十五届“海峡两岸暨港澳地区大学校长联谊活动”成功举办表示祝贺，向前来参加联谊活动的两岸四地高校校长和嘉宾表示欢迎，向长期以来关心支持吉林振兴发展的民盟中央表示感谢。他说，教育是民族振兴和社会进步的基石，作为两岸四地教育文化交流的重要平台，“海峡两岸暨港澳地区大学校长联谊活动”在促进院校间加深了解、增进友谊、推进合作、扩大共识等方面作出了重要贡献。希望海峡两岸四地的教育界朋友们，更加踊跃投身到两岸教育文化交流合作中，携手共创中华民族伟大复兴的美好未来。
巴音朝鲁指出，吉林是铺展在中国东北的一幅色彩斑斓、雄奇秀丽的画卷，是国家重要的老工业基地、商品粮基地和边境省份，资源丰富、生态优美、优势突出、潜力巨大。特别是近年来，我们充分发挥科教优势，大力发展高等教育，目前，全省共有63所高校，其中吉林大学、东北师范大学、延边大学三所高校入选国家“双一流”建设行列。希望各位校长关注吉林教育事业发展，推动校际深度合作，为海峡两岸教育文化交流贡献力量。希望大家充分发挥人脉优势，大力宣传推介吉林，让更多的台湾同胞和港澳朋友走进吉林、认识吉林、了解吉林，积极参与到新时代吉林全面振兴全方位振兴中来。
民盟中央副主席、青海大学校长王光谦，全国政协副秘书长、民盟中央副主席张道宏和来自两岸四地部分大学校长，省领导张安顺、李景浩、金振吉、贺东平参加联谊活动。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：张睿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=397306
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-07-30/ZBumY5CSZc5URzXJ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在省委常委会议暨省委主题教育领导小组会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要批示精神 坚决推动主题教育专项整治落实到位
AU:
RQ:2019-07-30 19:22
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370000
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-07-23/dPee8HO9HIhJX77w.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中共吉林省委十一届五次全体会议召开
AU:
RQ:2019-07-23 19:29
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=300438
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-06-06/QS5DCEmOhxAq2JYm.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁会见台湾文化教育界代表人士参访团
AU:
RQ:2019-06-06 19:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=300426
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-06-06/8PypIoGPGqEvbq2y.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央扫黑除恶第13督导组向吉林省反馈督导情况
AU:
RQ:2019-06-06 19:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=298446
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder608/2019-06-05/WpKFUBB3juQLjTHC.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-李景浩
TD:254637992
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省领导参加市州及部门“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议
AU:
RQ:2019-06-05 19:54
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:09
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419070
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder6304/2019-08-16/rPjwOhfnAFnP0Ohv.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-石玉钢
TD:945706322
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 19:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:14
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=418948
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder6304/2019-08-16/eCB8h2YsFmJvMzhd.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-石玉钢
TD:945706322
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 18:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:14
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg"/>
第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
霏微细雨中的长春农博园，花朵艳丽、硕果飘香。上午九时许，巴音朝鲁宣布，第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕。
景俊海在致辞时说，长春农博会自2000年创办以来，成为了农业发展的盛会、农民期盼的节日、企业合作的平台、对外开放的窗口。本届农博会以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，配套举办“东北贫困地区县市农产品产销对接”等活动，内涵丰富，意义重大。
景俊海指出，吉林省是农业大省、中国重要的商品粮基地。当前，我们正在深入贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对吉林提出的“要率先实现农业现代化，争当现代农业建设排头兵”的重要指示精神，坚持以乡村振兴战略为统领，瞄准“生活富裕”目标，围绕“产业兴旺”核心，盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障，特别是按工业化、规模化、市场化的方式抓农业化，与产业旅游化相结合，最大限度兑现农业的观光价值、山水的生态价值、农村的民俗价值，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。衷心希望大家以会展为媒、以农博会友、以交流增谊、以合作共赢，共享机遇，深入洽谈，取得硕果。我们一定将长春农博会办出特色、办出质量、办出精品、办出世界影响力！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg"/>
开幕式后，巴音朝鲁、景俊海、江泽林等领导参观了农博会吉林省品牌农业、贫困县农产品产销对接、农业科普大集、草艺编织技能竞赛、新中国成立70周年主题展、全国供销特色农产品等展馆、展区。
本届农博会，以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，设有“品牌展销与经贸交流、产业示范与科普教育、设施装备与人居环境、论坛峰会与赛事活动、联动办展与网上农博”五大板块、34项展示与活动内容。全省各市（州）、省直有关部门以及来自俄罗斯、韩国、日本、泰国等20多个国家和地区的代表团参展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg"/>
长春市市长刘忻主持开幕式。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg"/>
农业农村部国家首席兽医师李金祥、中国农产品市场协会会长张玉香出席开幕式，省领导及长春市领导高广滨、张安顺、王晓萍、王凯、李景浩、石玉钢、李悦、钱万成、綦远方，省政协秘书长肖模文，国家部委、部分省（区、市）、省有关部门负责同志等参加活动。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417606
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder6304/2019-08-15/X6Vkw3Hwz3IlojYA.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-石玉钢
TD:945706322
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:10
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:14
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409448
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder6304/2019-08-08/u74cesYopLkqNJDq.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-石玉钢
TD:945706322
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全球知识创新服务业发展高峰论坛暨2019年数字出版与数字图书馆融合发展国际研讨会在长春举行
AU:
RQ:2019-08-08 19:54
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:14
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=397310
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder6304/2019-07-30/DrjDzp48zwFQPBy5.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-石玉钢
TD:945706322
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在省委常委会议暨省委主题教育领导小组会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要批示精神 坚决推动主题教育专项整治落实到位
AU:
RQ:2019-07-30 19:22
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:14
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=386160
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder6304/2019-07-26/xw3eEHGN0sLKUj4F.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907272faf6ddb6619c825f25de204a2752a9b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-石玉钢
TD:945706322
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:石玉钢出任吉林省委常委
AU:
RQ:2019-07-26 09:41
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:14
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:吉林省新增一名省委常委。
据7月23日晚《吉林新闻联播》报道：中国共产党吉林省第十一届委员会第五次全体会议7月23日在长春召开。省委常委会主持会议。省委书记巴音朝鲁讲话。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907272faf6ddb6619c825f25de204a2752a9b_origin.jpg"/>
石玉钢
报道提到，吉林省委常委景俊海、高广滨、张安顺、姜治莹、吴靖平、陶治国、胡家福、王晓萍、王凯、李景浩、石玉钢、刘维出席会议。出席会议的省委委员73人，候补委员9人，省纪委委员和有关方面负责同志列席会议。
上述报道证实，吉林省政府党组成员、副省长石玉钢已经出任吉林省委常委。
来源：吉林新闻联播
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419146
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-08-16/JGS3meNzL7liOlC9.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省中直离退休干部反腐败工作情况通报会召开
AU:
RQ:2019-08-16 20:03
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419026
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-08-16/JHG7InksFtEmuQ7a.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省中直离退休干部反腐败工作情况通报会召开
AU:
RQ:2019-08-16 19:46
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月16日），省纪委省监委召开省中直离退休干部反腐败工作情况通报会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417592
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-08-15/rIESwI57ocobwmaf.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:09
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408018
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-08-07/a21lEy2fda3jffIR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十一届省委第六轮巡视问题整改工作推进会议召开
AU:
RQ:2019-08-07 19:50
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=397312
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-07-30/8sHuGIzKpgCT0j4l.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在省委常委会议暨省委主题教育领导小组会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要批示精神 坚决推动主题教育专项整治落实到位
AU:
RQ:2019-07-30 19:22
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=385736
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-07-25/k0KnLFpmpSAeNUFp.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在省直机关党的建设工作会议暨激励干部担当作为交流会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要讲话精神 全面提高省直机关党的建设质量和水平
AU:
RQ:2019-07-25 19:44
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370010
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-07-23/Iw0gOhSQ87GpypGy.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中共吉林省委十一届五次全体会议召开
AU:
RQ:2019-07-23 19:30
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=349330
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-07-05/ELrM1FSCSQJdP5xn.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省纪检监察工作会议召开
AU:
RQ:2019-07-05 20:01
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=300466
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-06-06/D8T2Yy1pszqrJ7ej.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省领导参加有关部门“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议
AU:
RQ:2019-06-06 19:57
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=300422
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder604/2019-06-06/EyNPC8E20kAuDfpU.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-陶治国
TD:-2034620884
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央扫黑除恶第13督导组向吉林省反馈督导情况
AU:
RQ:2019-06-06 19:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:21
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419054
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-08-16/2szq3Sm6ZZlx9T9Q.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 19:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417598
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-08-15/joX6SqCoblvHd6gX.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:10
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416130
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-08-14/g3qoi33fcxLb6dB5.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行 深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述 奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416114
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-08-14/xwZmKnNnKlJuBhz5.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行  深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述  奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 19:50
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg"/>
全省实施乡村振兴战略现场推进会议13日至14日在吉林市举行，深入学习贯彻习近平总书记关于实施乡村振兴战略的重要论述，认真落实中央关于乡村振兴的一系列决策部署，对当前和今后一个时期重点工作任务进行安排，进一步掀起推动乡村振兴的工作热潮，全力开创乡村振兴工作新局面。省委书记巴音朝鲁出席会议并讲话，省委副书记、省长景俊海主持会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg"/>
13日，巴音朝鲁、景俊海率领与会人员来到永吉县万昌镇宇丰米业公司、一拉溪镇卓远植物工厂和新兴村九月丰家庭农场、北大湖林果小镇以及桦甸市田谷有机食品加工厂、桦郊乡晓光村和先锋村，就现代化高标准农田建设、自动化智能化植物工厂、新型经营主体培育、特色产业小镇建设、乡村旅游发展、农村环境整治、美丽乡村创建等工作进行了现场调研观摩。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg"/>
14日上午，在吉林市委会议中心，召开全省实施乡村振兴战略现场推进会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，为我们实施乡村振兴战略指明了前进方向、提供了根本遵循。当前，是全面建成小康社会的关键期，打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期，也是我们落实总书记“率先实现农业现代化、争当现代农业建设排头兵”指示的重要节点期。要深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，进一步增强思想自觉和行动自觉，切实把总书记重要论述和重要指示精神落实到乡村振兴的各个领域各个环节，转化为加快推进农业农村现代化的强大动力，不断开创新时代乡村振兴工作新局面。
巴音朝鲁强调，实施乡村振兴战略，要坚决打赢脱贫攻坚战。始终以决战决胜、决战必胜的士气和干劲，进一步解决好“两不愁三保障”突出问题，抓好中央专项巡视和国家考核反馈问题整改，抓好脱贫攻坚领域问题专项整治，确保如期打赢脱贫攻坚战。要毫不放松抓好粮食生产。认真落实“保面积、稳政策、抗灾夺丰收”要求，切实提高粮食综合生产能力，更好调动地方抓粮、农民种粮积极性，做好防灾减灾工作，确保粮食丰收。要加快推进率先实现农业现代化。以农业供给侧结构性改革为主线，把质量兴农、品牌强农贯穿全过程，突出抓好“三大体系”建设，推动由大粮仓变成绿色粮仓、绿色菜园、绿色厨房。要扎实开展农村人居环境整治三年行动。深入学习浙江“千村示范、万村整治”工程经验，全面推进农村生活垃圾治理，梯次推进农村生活污水治理，持续推进“厕所革命”，切实抓好涉农环保问题整改，推动农村人居环境不断改善。要全面深化农村改革。坚持扭住发力、一抓到底，重点推进土地制度、农村集体产权制度、农村金融制度等改革，切实发挥乡村振兴试验区作用，为全省乡村振兴蹚出路子。要推进构建现代乡村治理体系。切实提升农村基层党组织的组织力，深入实施乡村有效治理行动，维护农村社会和谐稳定，努力打造充满活力、和谐有序的善治乡村。县域是乡村振兴战略落地的重要载体和枢纽。各县（市、区）要下大力气优化营商环境，抓好县域工业集中区建设，加大招商引资和项目建设力度，不断增强县域发展实力、活力和带动力。
巴音朝鲁强调，乡村振兴既是一场攻坚战，又是一场持久战。各地各部门要始终摆上重要位置，加强组织保障、政策支持和力量投入，坚持五级书记抓乡村振兴，凝聚合力抓乡村振兴，以“钉钉子”精神抓乡村振兴，营造氛围抓乡村振兴，扎扎实实把中央和省委各项决策部署落实到位。
景俊海强调，要紧紧围绕乡村振兴战略20字总要求，瞄准“生活富裕”目标、围绕“产业兴旺”核心、盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障。特别要统筹推进“产业兴旺”和“生态宜居”协同发展，把农村的资源用足用活用科学用持久，把田园美、山水美、民俗美的农村变成人人向往的地方，因地制宜、务实探索、攻坚克难、久久为功，坚定不移地把我省乡村振兴战略实施抓实抓好抓全面抓下去，为新时代吉林全面振兴全方位振兴提供有力支撑。
会上，与会人员观看了吉林市、长春市双阳区、梨树县、通化县、长春市九台区、汪清县专题片。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg"/>
省领导高广滨、张安顺、姜治莹、吴靖平、王凯、李悦，省政府秘书长王志厚，中省直有关部门和单位主要负责同志，各市（州）、长白山开发区、长春新区、梅河口市、公主岭市党委主要负责同志，部分县（市、区）党委主要负责同志等参加会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
            陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407998
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-08-07/xaDwRWo2nGDe1rpx.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浙江省杭州市党政代表团来吉林省考察 巴音朝鲁会见代表团一行
AU:
RQ:2019-08-07 19:49
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=402852
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-08-02/eXByS7HfS8zmTKMU.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海在长春调研时强调 丰富内涵突出特色形成品牌 全力支持办成高质量航空展
AU:
RQ:2019-08-02 20:11
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=369996
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-07-23/o7ucDJ3IkDNFxQK9.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中共吉林省委十一届五次全体会议召开
AU:
RQ:2019-07-23 19:29
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=353628
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-07-09/iG0h6lF0jQGH0WqO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在全省公安工作会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要讲话精神 不断开创新时代吉林公安工作新局面
AU:
RQ:2019-07-09 20:15
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=312742
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-06-15/rJwnLEjugNFVUFR0.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央“不忘初心、牢记使命”主题教育第七指导组到长春参加集体学习会
AU:
RQ:2019-06-15 19:32
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=300436
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder607/2019-06-06/cgWLcM64dMIz38eD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王凯
TD:-8568536
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央扫黑除恶第13督导组向吉林省反馈督导情况
AU:
RQ:2019-06-06 19:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:28
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419086
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-16/jzZ5NxOCQ74UiCRo.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁 景俊海会见日本中华总商会代表团
AU:
RQ:2019-08-16 19:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月16日），省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海在长春会见了中国驻日本原特命全权大使程永华、日本中华总商会会长严浩率领的日本中华总商会代表团。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=419052
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-16/TmZK1jkLUawOGyKt.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 19:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=418930
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-16/wCqltJdlsj5ECtQJ.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第十八届长春农博会暨农产品产销对接大会开幕
AU:
RQ:2019-08-16 18:56
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081654ce87422d308d08627d07473673775b_origin.jpg"/>
第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会今天（8月16日）上午在长春开幕。省委书记巴音朝鲁出席并宣布开幕，省委副书记、省长景俊海致辞，省政协主席江泽林出席。
霏微细雨中的长春农博园，花朵艳丽、硕果飘香。上午九时许，巴音朝鲁宣布，第十八届中国长春国际农业·食品博览（交易）会暨东北贫困地区县（市）农产品产销对接大会开幕。
景俊海在致辞时说，长春农博会自2000年创办以来，成为了农业发展的盛会、农民期盼的节日、企业合作的平台、对外开放的窗口。本届农博会以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，配套举办“东北贫困地区县市农产品产销对接”等活动，内涵丰富，意义重大。
景俊海指出，吉林省是农业大省、中国重要的商品粮基地。当前，我们正在深入贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对吉林提出的“要率先实现农业现代化，争当现代农业建设排头兵”的重要指示精神，坚持以乡村振兴战略为统领，瞄准“生活富裕”目标，围绕“产业兴旺”核心，盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障，特别是按工业化、规模化、市场化的方式抓农业化，与产业旅游化相结合，最大限度兑现农业的观光价值、山水的生态价值、农村的民俗价值，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。衷心希望大家以会展为媒、以农博会友、以交流增谊、以合作共赢，共享机遇，深入洽谈，取得硕果。我们一定将长春农博会办出特色、办出质量、办出精品、办出世界影响力！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081634a44a5485057d4e612dc82f4a029d14_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816066051b06fe3950f24dfdfd3c1381cb7_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816c707179402a54a45ad2e7baf383c35d3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908169c7b487b0f3d65744055c3bdf1eb289c_origin.jpg"/>
开幕式后，巴音朝鲁、景俊海、江泽林等领导参观了农博会吉林省品牌农业、贫困县农产品产销对接、农业科普大集、草艺编织技能竞赛、新中国成立70周年主题展、全国供销特色农产品等展馆、展区。
本届农博会，以“引领产业发展、助力乡村振兴”为主题，设有“品牌展销与经贸交流、产业示范与科普教育、设施装备与人居环境、论坛峰会与赛事活动、联动办展与网上农博”五大板块、34项展示与活动内容。全省各市（州）、省直有关部门以及来自俄罗斯、韩国、日本、泰国等20多个国家和地区的代表团参展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816fa78befd161b3b0277be6c6c92025a25_origin.jpg"/>
长春市市长刘忻主持开幕式。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190816b995b7962eb25b72004e41f48195765b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908165d5aed97b508c77f5602f8df48b94b95_origin.jpg"/>
农业农村部国家首席兽医师李金祥、中国农产品市场协会会长张玉香出席开幕式，省领导及长春市领导高广滨、张安顺、王晓萍、王凯、李景浩、石玉钢、李悦、钱万成、綦远方，省政协秘书长肖模文，国家部委、部分省（区、市）、省有关部门负责同志等参加活动。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=418902
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-16/l5hvDYTerYtE93Iw.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019081629e531ac9774eb8c1359eb9b0eee71c2_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:增进友好往来 加强经贸合作  巴音朝鲁景俊海会见日本中华总商会代表团
AU:
RQ:2019-08-16 18:55
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081629e531ac9774eb8c1359eb9b0eee71c2_origin.jpg"/>
今天（8月16日），省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海在长春会见了中国驻日本原特命全权大使程永华、日本中华总商会会长严浩率领的日本中华总商会代表团。
巴音朝鲁代表省委、省政府对代表团一行的到来表示欢迎。他说，日本中华总商会自成立以来，始终为振兴祖国经济发展献计献策、贡献力量，近年来，为促进吉林省对日经贸交流作出重要贡献。吉林省高度重视与日本开展交流与合作，经贸合作规模不断扩大。目前日本已成为我省第二大贸易伙伴、第三大出口市场、第二大进口来源国。当前，吉林正处在老工业基地全面振兴全方位振兴的关键时期，我们也在努力打造更加优质的营商环境。希望日本中华总商会一如既往地支持吉林发展，推动吉林与日本的友好往来和经贸合作。巴音朝鲁还邀请大家参加第十二届中国—东北亚博览会，为促进东北亚区域繁荣发展作出更大贡献。
程永华、严浩感谢吉林对日本中华总商会的支持，表示将继续发挥积极作用，加强沟通交流，寻求务实合作，为加强吉林与日本经贸合作作出新的更大贡献。
张安顺、王晓萍、朱天舒、刘忻、王志厚参加会见。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417604
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-15/oIYbuwNxEN8b4XgB.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:10
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413082
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-12/fwc1kER7UD50neRR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海向省中直离退休干部通报上半年经济社会发展形势
AU:
RQ:2019-08-12 20:13
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411144
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-10/BLLeEl5aPArEimTq.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国侨办归侨侨眷知识分子国情考察团来我省考察 巴音朝鲁会见许又声
AU:
RQ:2019-08-10 19:57
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408020
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-07/3wmh8dcekaHXmoxN.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:十一届省委第六轮巡视问题整改工作推进会议召开
AU:
RQ:2019-08-07 19:50
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408004
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-08-07/HjmJ3zdkNqzhBqh4.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浙江省杭州市党政代表团来吉林省考察 巴音朝鲁会见代表团一行
AU:
RQ:2019-08-07 19:49
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=397304
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder606/2019-07-30/rKUG4yVJoVA3RPOo.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-王晓萍
TD:1376452708
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在省委常委会议暨省委主题教育领导小组会议上强调 深入贯彻习近平总书记重要批示精神 坚决推动主题教育专项整治落实到位
AU:
RQ:2019-07-30 19:22
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:35
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417652
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-15/CshS7S65vu0YudME.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委召开全省经济运行情况通报会
AU:
RQ:2019-08-15 19:38
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月15日），省委召开全省经济运行情况通报会，省委常委、常务副省长吴靖平通报了上半年经济工作有关情况，介绍了省委关于做好下半年经济工作的考虑。省委常委、统战部长李景浩主持通报会。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417612
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-15/m8hxdhu3q9RmlDcH.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海到省应急管理厅调度指挥防汛工作时强调 决战决胜打赢防汛硬仗 确保人民群众生命安全
AU:
RQ:2019-08-15 19:12
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:多日来，受台风“利奇马”影响，全省部分地区经历连续强降雨，个别点位一度出现险情。省委书记巴音朝鲁，省委副书记、省长景俊海多次作出批示、调度情况，昨天（8月14日）又分别赶赴辽源和四平，实地检查指导防汛抗灾工作，提出明确要求。今天（8月15日）中午，景俊海再次来到省应急管理厅，紧急调度指挥各地防汛工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于做好防汛工作的重要讲话和重要指示批示精神，按照李克强总理等中央领导同志批示要求，落实省委、省政府工作部署，坚持人民生命至上，强化责任、夯实举措、严守阵地，扬优势、补短板、强弱项、堵漏洞、排隐患、防风险、保安全，把防汛工作做扎实、做彻底、做到位，决战决胜打赢防汛硬仗，为吉林全面振兴全方位振兴营造良好环境。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=417600
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-15/AAWlh60WbBFQyq9Z.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省委理论学习中心组举行集体学习会 深入学习党章和《准则》《条例》 学习《中国共产党宣传工作条例》和党史新中国史
AU:
RQ:2019-08-15 19:10
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:按照省委“不忘初心、牢记使命”主题教育工作安排，今天（8月15日），省委理论学习中心组举行集体学习会，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，深入学习党章和《准则》《条例》，学习《中国共产党宣传工作条例》，学习党史、新中国史。省委书记巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记、省长景俊海出席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416156
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-14/km3cZPgdNdrepx5A.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在辽源市检查指导防汛抗灾工作时强调 坚决把保障群众生命安全放在首位 众志成城打赢防汛抗灾这场硬仗
AU:
RQ:2019-08-14 20:23
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416136
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-14/ripdX3njPnRfCsdu.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行 深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述 奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 20:02
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416120
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-14/7PHf5v9RyqPJcAgu.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908150a8bb84904ee499647182fa5f2468547_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190815ba21a5289c0576200d3ccac092cc7929_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908151b0515050bb80557dac0c6d6ad05f058_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081528b94899bd24c21476cef197ca94ae37_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908156b192c58908e133aff0b2fef11cbc98a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908151a45b0ec22f461a516b45cb42cefa0e9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190815614d734de2a19a7506bcf962115730bd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908156a33bae0264a32c47d635475a2195795_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190815910f874133f0e4f2ef6df37ab32912ad_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908158a55e1f03e4c49da4859c3f97820a0c8_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190815b2968830042889cb00edfe6aba286f5d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190815666441900e48975ba04bf125ae04ce0a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908150619e5fe04d0a4c17a70faeacc239014_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081511aff1740541c663bc5a7ce73afbf132_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190815933321bf9cd4c0800987e96a8b5c493f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴音朝鲁在辽源市检查指导防汛抗灾工作时强调  坚决把保障群众生命安全放在首位  众志成城打赢防汛抗灾这场硬仗
AU:
RQ:2019-08-14 19:50
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908150a8bb84904ee499647182fa5f2468547_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190815ba21a5289c0576200d3ccac092cc7929_origin.jpg"/>
受第9号台风“利奇马”的影响，连日来，我省大部分地区出现强降水，局部地区出现暴雨、大暴雨。省委书记巴音朝鲁多次就防汛抗灾作出指示要求和安排部署。今天（8月14日），全省乡村振兴现场推进会议一结束，他立即冒雨来到辽源市，看望慰问奋战在防汛抗洪抢险一线的干部群众，实地检查指导防汛抗灾工作。他强调，各地各部门要深入贯彻习近平总书记关于防汛减灾工作的重要指示精神，全面落实李克强总理等中央领导同志的批示要求，把保障群众生命安全放在首位，进一步强化责任意识和使命担当，坚决克服一切麻痹思想和侥幸心理，众志成城防大汛，全力以赴抗大灾，坚决打赢防汛抗灾这场硬仗。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908151b0515050bb80557dac0c6d6ad05f058_origin.jpg"/>
受连续强降雨影响，辽源市遭受暴雨袭击，部分地方出现洪涝灾害，特别是东辽河水暴涨、防汛形势严峻。巴音朝鲁来到东辽县泉太镇东辽河段，汹涌的河水正滚滚而下。他登上新农大桥，实地查看水位、询问雨情，要求当地干部进一步加固水利工程，完善防洪工程体系，强化河道综合治理，提升防汛抗洪能力，确保行洪排涝畅通。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081528b94899bd24c21476cef197ca94ae37_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908156b192c58908e133aff0b2fef11cbc98a_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908151a45b0ec22f461a516b45cb42cefa0e9_origin.jpg"/>
罕见的连续强降水，造成泉太镇大顶村和老营村内涝严重，部分村民房屋进水、田地被淹。巴音朝鲁顶着瓢泼大雨来到大顶村，道路和田地一片汪洋。他与在这里值守的民兵预备役和消防官兵一一握手，勉励大家发扬连续作战的顽强精神，再接再厉、严阵以待，全力以赴打赢这场硬仗，全力保障人民群众生命财产安全。得知大顶村82户340名村民被转移集中安置，巴音朝鲁蹚水来到大顶村部安置点，与受灾群众亲切交谈，详细询问受灾、饮食、医疗等情况。看到省委书记专程前来看望大家，村民们纷纷向巴音朝鲁介绍安置情况，对党和政府的关怀表示感谢，对战胜困难充满信心。巴音朝鲁再三叮嘱大家在汛情解除前，一定不要回家，安心在安置点居住，并要求当地干部加强巡逻看护，确保村民财产安全。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190815614d734de2a19a7506bcf962115730bd_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908156a33bae0264a32c47d635475a2195795_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190815910f874133f0e4f2ef6df37ab32912ad_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908158a55e1f03e4c49da4859c3f97820a0c8_origin.jpg"/>
随后，巴音朝鲁又来到老营村村部安置点看望受灾群众，并深入到泉太镇老营水库，实地查看汛情水位。在详细询问水库汛线、库容等数据后，巴音朝鲁指出，要切实做好水库等各级各类水利设施的巡查值守、除险加固、群众疏散等工作，一旦出现险情，必须按照预案及时转移人民群众，做到不漏一户、不落一人。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190815b2968830042889cb00edfe6aba286f5d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190815666441900e48975ba04bf125ae04ce0a_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908150619e5fe04d0a4c17a70faeacc239014_origin.jpg"/>
巴音朝鲁强调，当前，防汛抗灾工作已经到了最关键阶段。各地各部门要深入贯彻习近平总书记关于防汛减灾工作的重要指示精神，始终把人民群众生命安全放在第一位，以对人民高度负责的态度，严守岗位、严阵以待，坚决打赢防汛抗灾这场硬仗。要压紧压实责任，加强应急值守和监测预警，特别是各级党委、政府主要负责同志和防汛责任人要深入一线、靠前指挥，认真落实巡查制度，加强薄弱地段、险工险段重点防守，切实做好各项防御准备工作。要密切关注天气变化趋势，加强会商研判、水情测报和科学调度，特别要严防山洪、泥石流、山体滑坡等次生灾害，做到早防范、早行动，尽最大可能减少灾害损失。要扎实做好人员转移安置工作，保证受灾群众基本生活，确保他们有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医。要全面做好各项防汛救灾物资的统筹准备，为防汛抗灾提供坚实的后勤保障。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081511aff1740541c663bc5a7ce73afbf132_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190815933321bf9cd4c0800987e96a8b5c493f_origin.jpg"/>
张安顺、吴靖平、刘维参加检查指导。
记者：张玮（电视新闻中心）
陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=416116
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-14/ST26UFspyAxov7zc.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全省实施乡村振兴战略现场推进会议在吉林市举行  深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴重要论述  奋力开创新时代吉林乡村振兴工作新局面
AU:
RQ:2019-08-14 19:50
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814b9b67750350e42e7242607df988517cb_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081427cc75dcff68e27ab3958a88569052f2_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908146e9503ceff5466168c2bf5a5cae051d1_origin.jpg"/>
全省实施乡村振兴战略现场推进会议13日至14日在吉林市举行，深入学习贯彻习近平总书记关于实施乡村振兴战略的重要论述，认真落实中央关于乡村振兴的一系列决策部署，对当前和今后一个时期重点工作任务进行安排，进一步掀起推动乡村振兴的工作热潮，全力开创乡村振兴工作新局面。省委书记巴音朝鲁出席会议并讲话，省委副书记、省长景俊海主持会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190814d80b380620076b2a300bd3676ffa4b83_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908149519ea3ac2c4a1dab9dfcc6ea45b3e23_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908141cb9f74704c08c07c29febbb9aa0245f_origin.jpg"/>
13日，巴音朝鲁、景俊海率领与会人员来到永吉县万昌镇宇丰米业公司、一拉溪镇卓远植物工厂和新兴村九月丰家庭农场、北大湖林果小镇以及桦甸市田谷有机食品加工厂、桦郊乡晓光村和先锋村，就现代化高标准农田建设、自动化智能化植物工厂、新型经营主体培育、特色产业小镇建设、乡村旅游发展、农村环境整治、美丽乡村创建等工作进行了现场调研观摩。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140a4779c74caad18406602f9bf6344410_origin.jpg"/>
14日上午，在吉林市委会议中心，召开全省实施乡村振兴战略现场推进会议。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908140c68f3ffef09cdcc331480fd0d25f364_origin.jpg"/>
巴音朝鲁指出，习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，为我们实施乡村振兴战略指明了前进方向、提供了根本遵循。当前，是全面建成小康社会的关键期，打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期，也是我们落实总书记“率先实现农业现代化、争当现代农业建设排头兵”指示的重要节点期。要深入学习贯彻习近平总书记关于乡村振兴的重要论述，进一步增强思想自觉和行动自觉，切实把总书记重要论述和重要指示精神落实到乡村振兴的各个领域各个环节，转化为加快推进农业农村现代化的强大动力，不断开创新时代乡村振兴工作新局面。
巴音朝鲁强调，实施乡村振兴战略，要坚决打赢脱贫攻坚战。始终以决战决胜、决战必胜的士气和干劲，进一步解决好“两不愁三保障”突出问题，抓好中央专项巡视和国家考核反馈问题整改，抓好脱贫攻坚领域问题专项整治，确保如期打赢脱贫攻坚战。要毫不放松抓好粮食生产。认真落实“保面积、稳政策、抗灾夺丰收”要求，切实提高粮食综合生产能力，更好调动地方抓粮、农民种粮积极性，做好防灾减灾工作，确保粮食丰收。要加快推进率先实现农业现代化。以农业供给侧结构性改革为主线，把质量兴农、品牌强农贯穿全过程，突出抓好“三大体系”建设，推动由大粮仓变成绿色粮仓、绿色菜园、绿色厨房。要扎实开展农村人居环境整治三年行动。深入学习浙江“千村示范、万村整治”工程经验，全面推进农村生活垃圾治理，梯次推进农村生活污水治理，持续推进“厕所革命”，切实抓好涉农环保问题整改，推动农村人居环境不断改善。要全面深化农村改革。坚持扭住发力、一抓到底，重点推进土地制度、农村集体产权制度、农村金融制度等改革，切实发挥乡村振兴试验区作用，为全省乡村振兴蹚出路子。要推进构建现代乡村治理体系。切实提升农村基层党组织的组织力，深入实施乡村有效治理行动，维护农村社会和谐稳定，努力打造充满活力、和谐有序的善治乡村。县域是乡村振兴战略落地的重要载体和枢纽。各县（市、区）要下大力气优化营商环境，抓好县域工业集中区建设，加大招商引资和项目建设力度，不断增强县域发展实力、活力和带动力。
巴音朝鲁强调，乡村振兴既是一场攻坚战，又是一场持久战。各地各部门要始终摆上重要位置，加强组织保障、政策支持和力量投入，坚持五级书记抓乡村振兴，凝聚合力抓乡村振兴，以“钉钉子”精神抓乡村振兴，营造氛围抓乡村振兴，扎扎实实把中央和省委各项决策部署落实到位。
景俊海强调，要紧紧围绕乡村振兴战略20字总要求，瞄准“生活富裕”目标、围绕“产业兴旺”核心、盯住“生态宜居”重点，在“治理有效”上创新办法手段，在“乡风文明”上建立机制保障。特别要统筹推进“产业兴旺”和“生态宜居”协同发展，把农村的资源用足用活用科学用持久，把田园美、山水美、民俗美的农村变成人人向往的地方，因地制宜、务实探索、攻坚克难、久久为功，坚定不移地把我省乡村振兴战略实施抓实抓好抓全面抓下去，为新时代吉林全面振兴全方位振兴提供有力支撑。
会上，与会人员观看了吉林市、长春市双阳区、梨树县、通化县、长春市九台区、汪清县专题片。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081497c7434955fb2d4940ccdfafa98dfc3f_origin.jpg"/>
省领导高广滨、张安顺、姜治莹、吴靖平、王凯、李悦，省政府秘书长王志厚，中省直有关部门和单位主要负责同志，各市（州）、长白山开发区、长春新区、梅河口市、公主岭市党委主要负责同志，部分县（市、区）党委主要负责同志等参加会议。
记者：张玮（电视新闻中心）
            陈迪（全媒体资讯中心）
编辑：韩啸
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=414666
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-13/9cEZ3fldIXgQ8ggO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:省领导到省防汛抗旱指挥部调度强降雨防御工作
AU:
RQ:2019-08-13 19:23
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411198
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-10/8hwB0REgiGUDgYPq.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:景俊海在全省“利奇马”台风防御准备落实调度会上强调 以极端负责的态度防御台风 坚决打赢安全度汛这场硬仗
AU:
RQ:2019-08-10 21:38
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408000
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder397/folder441/folder502/folder603/2019-08-07/IWzdfR55rinbR84P.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:政情-省领导-吴靖平
TD:553417835
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浙江省杭州市党政代表团来吉林省考察 巴音朝鲁会见代表团一行
AU:
RQ:2019-08-07 19:49
TZ:
CT:2019-08-20 09:54:41
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/null" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
