%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413578
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-13/5cSpD6IX8HHELGpf.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年法考新政：纸笔考试改机考 客观题改为2批次
AU:
RQ:2019-08-13 09:46
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:北京青年报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月12日下午，北京市司法局召开2019年国家法律职业资格考试北京考区新闻发布会，正式宣布今年考试新变化。
2019年的考试，由以前的2次变成3次，客观题考试分批次进行，主观题考试机考范围扩大。一是客观题考试由原来的一次一天完成，改为分两个批次进行；二是主观题考试由纸笔考试改为全面推行计算机化考试，同时为确有困难的部分考生保留纸笔考形式。
北京39163人报名
设47个考点386个考场
2019年北京地区报名考试39163人，居全国第二，仍为全国最大独立考区。报名人员中男性比例40.9%，女性比例59.1%；35岁以下考生比例80.8%，最大年龄71岁，最小18岁，平均年龄28岁。按照就近、方便的原则，北京考区将设47个考点，共386个考场，分布在西城、东城、海淀、朝阳、昌平、大兴、通州、石景山、丰台等九个区。
2019年国家统一法律职业资格考试分为客观题考试和主观题考试两个阶段。
第一阶段客观题考试于8月31日、9月1日分两批次进行，考试时间为：上午8：30-11：30，下午14：00-17：00。 第二阶段主观题考试于10月13日进行，考试时间为8：30-12：30。考试方式为计算机化考试。
考试方式新变化
笔试改机考 客观题变2批次
2019年的考试，由以前的2次变成3次，客观题考试分批次进行，主观题考试机考范围扩大。
一是客观题考试由原来的一次一天完成，改为分两个批次进行；二是主观题考试由纸笔考试改为全面推行计算机化考试，同时为确有困难的部分考生保留纸笔考形式。
此外，时间节点特殊。一是客观题考试时间与学校开学时间重合。适值新学期学生返校和新生入学。二是考试时间与70周年大庆时间靠近。
北京作为全国最大的独立考区，考生人数众多，考区周边环境、考点秩序稳定等都将面临巨大压力。
客观题成绩合格
才可报考第二阶段主观题考试
客观题考完五天之后将发布主观题考试公告，成绩合格者可以报考第二阶段主观题考试。报名交费时间较短，请及时关注北京市法律职业资格考试管理平台和推送短信，确保按时报名。通过客观题、未通过主观题考生，可继续参加下一年的主观题考试。客观题考试成绩合格有效期为两年，当年未通过主观题考试的考生，还可第二年再次参加主观题考试。
为防范高科技作弊，切实维护考试公平公正，今年在预防、打击违纪作弊方面投入200万元，用于配置考务安全管理系统和视频巡查系统。在47个考点386个考场设置集人像比对和身份识别功能为一体的考务安全管理系统，确保考生身份准确，严防替考；考点派驻无线信号监测车，对电磁波信号进行探测和识别。
温馨提示
机考如遇计算机故障
若耽误时间将按规补时
2019年实行两阶段考试，新的变化会给考生带来一定影响，提请广大考生注意以下事项：
（一）考前注意事项
1.提前熟悉考点线路与环境，确保按时参考。希望考生提前熟悉考点地址和环境，尤其是客观题考试期间，人流、车流量大，请选择最佳出行路线与方式，以免延误考试。
2.提前一定时间到达考场，进行身份识别验证。在所有考场实行人像比对和身份识别，确保考生身份准确与考场安全，希望大家提前30分钟到场。
（二）考中注意事项
1.考试期间计算机出现故障时，请考生不要着急，监考老师将及时为考生启用备用机，考试系统会自动保存答题信息，若耽误时间，将会按规定补时。
2.主观题考试时间较长，请做好体力与精力准备。第二阶段考试时长4个小时，早上8点半到中午12点半，对人的体力和脑力是一个考验，希望考生做好心理和身体准备。
来源： 北京青年报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412810
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-12/j49sJ8MqzvoVu81W.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉大开通新生绿色通道助考生顺利入学
AU:
RQ:2019-08-12 17:00
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:长春晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，吉林大学发布新生绿色通道政策，对家庭经济特别困难的学生，在缓交全部或部分学费的情况下可先办理入学手续，然后根据经核实的家庭经济情况分别采取国家助学贷款、减免学费、困难补助、勤工助学或“三助”岗位等不同的资助措施，以确保每一位经济特别困难的新生不因家庭经济困难而无法入学。 
新生绿色通道政策适用于被吉林大学正式录取的全日制本科和全日制硕士研究生新生。其中，建档立卡贫困家庭学生、最低生活保障家庭学生、特困供养学生、孤残学生、烈士子女、家庭经济困难残疾学生及残疾人子女等，且本人及其家庭经济能力不能满足在校期间学习、生活基本支出；上款所列人员及其他城乡低收入家庭学生，本人及其家庭经济能力难以满足在校期间学习、生活基本支出；因本人或家庭成员遇有重大疾病、重大自然灾害或意外事故等突发事件，学生本人及其家庭短时间内所能筹集到的资金，难以满足当前的学习、生活基本支出；因其他特殊原因，导致家庭经济特别困难，报到期间不能支付全部学费、住宿费等费用的新生，凭吉林大学本科或研究生新生入学通知书，经本人填写并签字确认的《家庭经济困难学生认定申请表》等相关材料，可向所在学院或培养单位提出书面申请。学生提出书面申请后，由学院进行资格审查、填写《吉林大学新生入学绿色通道审批表》、学院领导审核后，申请学生信息报送学生工作部。 
为确保来自灾区的新生能够顺利入学并开始正常的学习和生活，解决受灾新生和家长的后顾之忧，吉林大学还制定了确保灾区学生顺利入学工作实施办法。 各校区在设立“绿色通道”的基础上，开辟“灾区新生入学爱心通道”，优先快速为灾区新生办理入学手续。各学院在接到新生名单后，筛选出来自灾区的学生名单，提前做好受灾新生入学各项准备工作。学校为家庭受灾严重的新生准备了生活用品，保证新生顺利入住。学校还为家庭受灾特别严重的新生发放临时困难补助，优先办理国家助学贷款，优先安排勤工助学岗位，并跟踪了解这些学生的学习和生活情况，切实解决他们的实际困难。 
近期高校录取通知书开始陆续发放，收到录取通知书之后，一些家庭经济困难的学生可能会为学费、生活费发愁。每年新生录取期间，各级政府部门、相关企事业单位和广大爱心人士纷纷为经济困难学生提供资助，但也有不法分子打着“资助困难学生”旗号进行电信诈骗。因此，吉林大学特别提醒新生和家长，要提高安全意识和甄别能力，防范电信诈骗、“套路贷”、“回租贷”等陷阱，遇到问题问老师、问学校、问当地的教育行政部门，也可通过全国学生资助管理中心或者吉林大学开通的资助热线电话，来咨询问答。
来源：长春晚报
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412714
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-12/oMrHQM0e1HadyJZM.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908127ab669634b9960ba2faae425c334242c_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:正在公示！吉林市拟批准成立4所民办职业培训学校
AU:
RQ:2019-08-12 16:49
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:吉林市人社局网站​
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林市人社局网站上获悉，吉林市拟批准成立4所民办职业培训学校。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908127ab669634b9960ba2faae425c334242c_origin.png"/>
根据《中华人民共和国民办教育促进法》、《中华人民共和国民办教育促进法实施条例》和《吉林省民办职业培训学校管理办法（试行）》(吉人社办字〔2011〕83号)有关规定，经材料审核、实地考察、专家评审，拟批准成立以下4所民办职业培训学校，现予以公示。
吉林市薪桥职业培训学校有限公司
吉林市待君职业培训学校
吉林市墩墩苗职业培训学校
吉林市三众职业培训学校
公示期为2019年8月12日至8月18日，监督电话：0432-62048895。
来源：吉林市人社局网站
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410032
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-09/fNMDoTDDUY4YFL5z.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:专家呼吁义务教育阶段恢复每周0.5学时健康教育课
AU:
RQ:2019-08-09 11:24
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:中国青年报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:学校健康教育是基础素质教育的一部分，一直以来，全国绝大多数学校都因地制宜、探索性地开展了多种形式的学校健康教育活动。“举办关于拒绝抽烟、拒绝二手烟的讲座，组织预防近视的班队主题活动，制作营养科学普及的手抄报……”在北京大学医学部公共卫生学院教授常春看来，这就是现在许多学校开展校园健康教育的主要方式，“调研所到的学校都能按照教育部文件的要求，开展健康教育活动，也有很多优秀案例”。
但在课程设置上，健康教育在整体的课程体系中的地位仍不明确。“几乎所有学校开设的课程都叫体育健康课，体育健康课在实际中还是以体育课为主，一些学校只有下雨天才把孩子们放在教室里上一堂健康课，由于是体育老师任课，讲的内容也大多和运动有关，如体育精神、体育训练中的自我保护以及体育锻炼方面的知识，其他方面的健康知识很少涉及。”在常春看来，这样的教学方式无法真正达到健康教育的目的。
教育部2008年出台的《中小学生健康教育指导纲要》取消了对健康教育的课时要求，提出要将健康教育“有机结合渗透”到其他课程当中。常春认为，强制学时要求淡化后，虽然学校健康教育活动较多，但是不能覆盖所有学生，学生从活动中学到的健康知识和技能也是零散、不系统的，影响了学校健康教育的预期效果。
“‘渗透’的理念是好的，但是现阶段由于缺乏明确具体的融入、落地甚至考核的形式，学校受到课程压力的影响，在组织健康教育课程时难免会不尽如人意。近年来，学校和社会一直提倡给学生减负，学业课时总量减少，学生要把时间放在学习需要高考的课程上，健康教育不需要高考，在这方面的时间投入自然就会更少。”常春说。
一份涉及11118所小学和初中的调查研究表明，已开设健康教育课并定期上课的学校仅占64.6%，小学(63.9%)略低于初中(67.1%)；开设但没有上课的占3.6%；开设不定期课程的占21.3%。同时，还有学校老师反映，规定的学科教学每学期应安排6～7课时，尚不能得到有效落实。从学校层面来看，有些学校领导不重视健康教育课，即使有课时，也经常被挤占。有健康教育教师更是表示，“健康教育成了良心活儿，有责任心的教师认真教，没责任心的教师随意教。”
对此，常春呼吁，健康教育对于青少年是“刚需”。“高年级学生有了自学的能力，但是至少应该保证义务教育阶段每周不低于0.5学时的健康教育课时。”她建议，要把健康教育作为素质教育的重要内容纳入义务教育课程计划，并把每周安排0.5课时健康教育课，确定为中小学法定责任。在严格落实健康教育课时、强调“强制学时”的同时，也可以拓展更多元的教学方式，比如拓展“互联网+健康教育”的内容供给，提供网课，让有自学能力的孩子可以线上学习。
“作为家长，我们也非常希望学校能够提供系统的健康教育。”邬婧女士的女儿上五年级，近年来，关于女童遭性侵的新闻屡见于媒体，这让她越来越重视对女儿进行“性教育”。在她看来，“性教育”是青少年健康教育非常重要的一部分，对于孩子的保护，应该是家庭、学校、社会多方面合力完成的，“我们家算比较开明，能够意识到这个问题，还有很多家长是意识不到的。尤其是农村地区，家庭健康教育严重缺位，学校如果不能兜底，孩子们在这方面就是一张白纸了。所以，学校每周多抽出一节课来让孩子学会更好地爱护自己，没什么不好。”
来源：中国青年报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409890
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-09/JYTZ1ByRJKG6UIn0.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市扶残助学金申请时间为8月20日至9月15日
AU:
RQ:2019-08-09 10:22
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8日13时30分，长春民生直播间邀请了长春市总工会保障工作部部长韩佳旭、长春市残疾人就业培训服务中心主任王囡两位嘉宾，为网友介绍扶残助学金政策。
据王囡介绍，自2000年起，长春市开始实施扶残助学金政策。2017年起，由过去的一次性资助扩大到全学段资助，即：凡考入全日制普通高等学校、中等职业学校、高中及具有全日制普通高等学校、中等职业学校、高中正式学籍的残疾学生、家庭经济困难的残疾人子女，每人每年按照本科及本科以上6000元、专科3000元、中专2000元、高中1000元的标准，给予学费资助。另外对参加全国成人高考和高等教育自学考试等国家承认的大专以上学历的残疾人，在课程全部修完，取得学校颁发的毕业证书，当年给予一次性学费资助，资助标准为2000元。每年扶残助学金的申请时间为8月20日至9月15日，9月15日后取得当年入学通知书的，在入学通知书下达10日内到户籍所在区残联备案。
针对符合条件的残疾学生，需由本人在入学通知书下达的10日内向本人户籍所在地乡镇（街道）公共服务中心（或政务大厅）提出申请，填报《吉林省扶残助学金申请表》。入学第二年起，全日制普通高等学校专科以上的在校残疾学生，在上一学年结束向本人户籍所在地乡镇（街道）公共服务中心（或政务大厅）申请下一学年扶残助学金时，需出具“中国高等教育学生信息网”（即“学信网”）出具的在线验证码，中等职业学校的残疾学生出具就读学校学籍管理部门联系人、联系电话。当年取得成人高考和自学考试毕业证书的残疾人申请扶残助学金，需由本人向户籍所在地乡镇（街道）公共服务中心（或政务大厅）提出申请，填报《吉林省扶残助学金申请表》。
来源：长春日报
编辑：张玥 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409570
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-09/AS6rUGfggelYkMNB.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2016年至2018年  长春市教育脱贫资助贫困学生1.15万人次
AU:
RQ:2019-08-09 07:59
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8日，记者从长春市教育局学生资助管理中心获悉，长春市严格贯彻落实各级教育脱贫政策，2016年至2018年，长春市教育脱贫地方政策总共资助建档立卡学生11500人次，发放资金约2157万元。
长春市学生资助工作体系涵盖了从学前到大学的各学段，实现了从学前教育到研究生教育所有学段全覆盖，公办民办学校全覆盖，家庭经济困难学生全覆盖。通过长春市教育局落实的资助政策共21项，其中教育脱贫攻坚资助项目的资助人群就是建档立卡贫困家庭学生。
长春市教育脱贫政策实施以来，市教育局与市扶贫办迅速对接，掌握了全市建档立卡贫困家庭在读学生准确数据，并确保他们享受到政策范围内的精准资助。
2019年，长春市教育脱贫攻坚学生资助标准为：对长春市建档立卡贫困家庭学生按照学前、义务教育、高中、大学、中职分别给予每生每年1500元、2000元、4000元、5000元、7200元助学补助。对就读于长春市属中职学校（含民办）的长春地区建档立卡贫困家庭学生免除学习相关费用。
今年3月19日至29日, 长春市教育局学生资助管理中心组成三个工作小组，对各县（市）区学生资助中心及部分市直属学校2018-2019年度学生资助工作落实情况进行专项检查。去年和今年第一季度，各县（市）区学生资助中心和学校走访96个乡（镇）、755个村、5562个贫困户（其中，4770户建档立卡贫困户）。
为加大政策宣传力度，使我市教育脱贫资助政策应知尽知，市教育局学生资助管理中心编写印制了《长春市学生资助政策宣传手册》45700册、《资助政策宣传画》26850张和《长春市学生资助信息卡》45400张，已于6月底前发放到全市各学校、班级及受助家庭和所有贫困学生手中。让每个受助家庭和学生都了解资助政策。
长春市的教育脱贫攻坚学生资助工作在帮助长春市贫困人群脱贫、高质量脱贫、稳定脱贫，防止因学返贫和因学致贫方面起到了重要的作用。
来源：新华网 长春日报
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408842
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-08/xbLNdH51BNwze1GT.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国技师学院将扩招20万人
AU:
RQ:2019-08-08 14:51
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:人社部近日发布的《关于做好技工院校招生工作的指导意见》提出，为了全面贯彻落实《国家职业教育改革实施方案》和《职业技能提升行动方案（2019—2021年）》，把发展技工教育作为缓解技能人才短缺和促进就业创业的重要举措，鼓励广大青年、各类劳动者及未就业人员就读技工院校、参加职业技能培训，技工院校将稳定全日制招生，扩大非全日制招生，通过拓展招生范围、降低招生门槛、采用弹性学制等方式，确保全国技工院校每年学制教育招生人数稳定在120万人以上，2019年全国技师学院力争扩招20万人，非全日制招生实现普遍增长。
据悉，技师学院主要承担高级工、预备技师（技师）培养任务，高级技工学校主要承担中级工、高级工培养任务，普通技工学校主要承担初级工、中级工培养任务。
来源：人民日报海外版
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408766
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-08/H0UKlitH4J5UM0Kg.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190808d2e58885e513621398e90921121d0de6_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省2019年高考专科批录取最低控制分数线公布
AU:
RQ:2019-08-08 14:09
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:吉林省教育考试院
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190808d2e58885e513621398e90921121d0de6_origin.png"/>
经省招生委员会研究确定，吉林省2019年普通高校招生专科各科类、批次录取最低控制分数线予以公布：普通专科（文史、理工）、民办（独立）学院专科录取最低控制分数线为150分；体育类（体育文、体育理）专科录取最低控制分数线为130分；艺术类（艺术文、艺术理）专科录取最低控制分数线为105分。
符合条件的考生可于8月9日-10日（每天9:00-16:00），登录“吉林省普通高等学校招生填报志愿平台”（网址：http://gkzy.jleea.com.cn；http://gkzy.jleea.edu.cn）填报专科批志愿。
省教育考试院提醒考生和家长要注意保存好个人信息，不要把考生成绩、志愿等信息透露给他人；要通过省教育考试院或高校的权威发布渠道和有关招生院校发布的招生章程等信息，查询了解招生有关政策，谨防受到蒙骗。
来源：吉林省教育考试院
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408338
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-08/6QRfA7IIeowHbGDv.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:辛识平：用更好的教育托起梦想之翼——民生实事映照为民初心
AU:
RQ:2019-08-08 09:29
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。今年4月，习近平总书记来到地处武陵山集中连片特困地区的华溪村，首先去看的就是位于村口的中益乡小学。在建的宿舍楼，食堂午饭的四菜一汤，学生们的餐费补贴……事无巨细，总书记一一询问、关怀备至。在总书记心中，这所小学的“日常”，关联着贫困地区教育发展的大课题。
教育怎样让人民更满意？始终是习近平总书记的深深牵挂。从书声琅琅的山村学校到青春洋溢的大学殿堂，习近平总书记仔细倾听师生期盼，回应社会期待，深刻阐释对教育改革发展的谋划，留下众多温暖瞬间，用希望的光芒照亮莘莘学子的成长之路。
北大校园中，至今回响着总书记形象生动的“扣子论”：“人生的扣子从一开始就要扣好”，这是青年学子需要回答好的成长课题，也是教育事业“立德树人”的重大任务。在北京师范大学，总书记以“理想信念”“道德情操”“扎实学识”“仁爱之心”描述自己心中好老师的样子，也用这个标准勉励着全国的教师们。而在中国科技大学，同学们依然记得“勇于创新、敢于超越、力争一流”的谆谆教诲，这是总书记对中科大的殷切期许，也寄寓着对民族未来的深刻思考……
变化，在温暖的目光中发生。党的十八大以来，国家财政性教育经费占国内生产总值比例连年保持在4%以上，教育事业发展迈出一系列坚实步伐：贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件全面改善，农村义务教育学生营养改善计划覆盖所有国家级贫困县；中高考改革持续深化，新编义务教育教材培养学生阅读兴趣，校园文化活动和社会大课堂不断促进学生全面发展；中央财政持续投入“国培计划”，共培训教师等逾千万人次……
从促进公平到提升质量，从尊师重教到改革创新，一幅学有所教、亮点纷呈的教育画卷铺展开来，带给人们越来越实在的获得感，托起了学子们成长成才、人生出彩的梦想之翼。
犹记2012年11月，新一届中央政治局常委首次集体亮相，习近平总书记以“十个更”回应人民关切，“更好的教育”赫然排在首位。庄严的承诺，映照着赤诚火热的为民初心。“让13亿人民享有更好更公平的教育”，带着这样的信念砥砺前行，教育的力量必将让追梦人的步伐迈得更加坚实有力。
来源：新华网
编辑：安国裴（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407646
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-07/GLCfHYTj9Fdl1zwD.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080743b571a781edd254125f5b723327ca9b_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:注意！吉林省调整普通高校对口招生考试内容和部分考试科目
AU:
RQ:2019-08-07 16:17
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:吉林省人民政府网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林省人民政府网站上获悉，吉林省调整普通高校对口招生考试部分考试科目和考试内容。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080743b571a781edd254125f5b723327ca9b_origin.png"/>
为进一步深化职业教育考试招生制度改革和中等职业教育教学改革，全面提高人才培养质量，在总结2019年全省中等职业学校学生对口升学考试工作的基础上，省教育厅组织专家组对普通高校对口招生考试部分考试科目、考试内容和考试要求进行了修订，并组织编制了《吉林省普通高校对口招生共同基础课和各类专业综合卷考试科目及纲要》（2019年版）（以下简称《考试科目及纲要》2019年版）。现将有关事宜通知如下。
一、从2021年开始，《考试科目及纲要》（2019年版）将作为我省普通高校对口招生考试命题工作的基本依据。
二、2020年养殖类专业综合卷中的“畜禽解剖生理”和“畜禽繁殖与改良技术”两门考试科目执行《考试科目及纲要》（2019年版）。
三、对部分专业综合卷中的考试科目进行了更换和调整。
1.信息工程类专业综合卷中考试科目“Visual Basic语言程序设计”更换为“Java程序设计”;“数据库应用技术--Visual FoxPro6.0”更换为“数据库应用基础--SQL Server 2008”。
2.餐旅管理类专业综合卷中考试科目“烹饪营养与卫生”调整为“食品营养与卫生”；应用文科类专业综合卷中考试科目“常用办公软件的使用”调整为“常用软件操作训练”。
3.建筑工程类专业综合卷中考试科目“建筑结构”调整为“建筑结构与识图”；养殖类专业综合卷中考试科目“畜禽繁殖学”调整为“畜禽繁殖与改良技术”。
四、普通高校对口招生考试中文化基础课语文、数学、英语考试大纲执行《吉林省高职分类考试文化基础课考试纲要（试行)》吉教职成〔2018〕52号；日语、朝语文考试大纲及艺术类专业技能考试方案执行《吉林省普通高校对口招生考试纲要》（2015年版）。
请各地教育主管部门将本通知精神及时传达至本辖区各中等职业学校，并向考生做好解读工作。
各地各校在使用《考试科目及纲要》（2019年版）的过程中有何意见和建议，请及时反馈给吉林省教育学院职成教育研训学院。
联系人：张艳平；联系电话：0431—81170146。
附件：
1.吉林省普通高校对口招生共同基础课和各类专业综合卷考试科目及纲要（2019年版）.docx
2.吉林省普通高校对口招生考试科目一览表（2021年）.docx
来源：吉林省人民政府网站
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407470
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-07/DQ05doRjcC2vUP9C.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908076dc1fb6728aa20150e2d13e2dea8431d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908075fa1a4ef39f9b43215312b7b81e2c646_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908070fcc8a72c4273796fac043ce81b0c2c1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190807f30a7e1a123f5d7565c3a7bf216bdec0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908072152baf1d29a3c10fc9ce679f5bbf4d0_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关注！中小学统编《语文》教材的四大变化
AU:
RQ:2019-08-07 14:07
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:北京日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908076dc1fb6728aa20150e2d13e2dea8431d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908075fa1a4ef39f9b43215312b7b81e2c646_origin.jpg"/>
从今年秋季开学起，全国义务教育阶段中小学的《语文》《历史》《道德与法治》三个科目，将全部统一使用由教育部组织编写的教材。在三科当中,统编《语文》教材最受社会关注。在此，我们邀请参与教材编写的专家为老师、学生和家长解读其中的变化。
变化1
先学识字再学拼音
打开小学一年级《语文》课本，首先看到的是“我上学了”的栏目，在“我上学了”之后先编排了一个识字单元，之后才是拼音教学。这是统编《语文》教材的重要变化，即编排顺序是先识字再学拼音。
这么多年都是先学拼音再学汉字，为什么统编《语文》教材要改变惯例？统编小学《语文》教材执行主编、课程教材研究所研究员、中国教育学会小学语文教学专业委员会理事长陈先云解释，语文学习的目的在于学习语言和汉字，而不是拼音。这种变化非常清楚地定位了拼音与识字的关系，即识字是目的、拼音是手段。
从多年的实践经验来看，小学生先学拼音再学汉字的教学有一些问题。比如，小学生识字量少，学会拼音后，可以借助拼音读文章。但很多学生偷懒，很多字即使会认，也不愿意巩固记忆，而是借助拼音读字音。
实际上，我国的语言环境早已发生改变，生活中到处都是识字资源。比如，逛公园、坐电梯、乘火车的时候，父母都可以随时随地教孩子认字。可以说，现在学龄儿童对汉字的熟悉程度比拼音的熟悉程度要高，很多孩子入学前就已经在学语文、用语文。
调查显示，90%的学龄儿童入学前都认识“天”和“人”，而80%的学龄儿童认识“地”。所以，统编《语文》教材在“识字”单元，呈现给一年级新生的第一课是学认“天地人你我他”六个字。“由他们熟悉的事物入手，可以提高心理接受程度，缓解学习语文的压力，降低学习难度，减少畏难情绪。”陈先云说。
当然，拼音的作用不能忽视。低学段的学生识字量小，他们借助拼音能够阅读较长的文章，尤其是一些方言地区，拼音对于学习普通话尤为重要。此外，学生来自不同家庭，他们在入学前虽然认识了一些汉字，但对字义不一定理解，需要借助拼音，利用音序查字法查字典，待获得一定语文能力后才能扔掉这个拐棍。因此，拼音的作用很重要，还是应该学习的。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908070fcc8a72c4273796fac043ce81b0c2c1_origin.jpg"/>
变化2
大量增加古诗文篇目
义务教育小学《语文》教科书是传承中华民族优秀传统文化的重要载体，统编小学《语文》教材依据《义务教育语文课程标准（2011年版）》的要求和教育部关于《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》的精神，在弘扬优秀传统文化方面做了一些努力与尝试。
小学统编《语文》教材共编排了129篇古诗文，约占总篇目数的30%。其中，古诗词112首、文言文14篇、古典名著3篇。除古诗词、古代寓言、神话传说、历史故事外，还从《三字经》《百家姓》《千字文》《弟子规》等传统蒙学读物中，选取符合当今时代特点、具有积极意义的内容。初中有古诗文132篇，也比以前略有增加，从《诗经》到清代诗歌，从诸子散文、历史散文、唐宋古文到明清小品，均有呈现。
小学古诗文中，一部分是课程标准要求背诵的篇目，还有一部分是儿童在阅读白话文时已经了解过的。比如，从三年级开始，统编教材每学期安排一篇文言文，如《司马光》《守株待兔》《自相矛盾》，学生们对这些课文的白话文已经很熟悉了，所以在理解上不会有太大的困难。而且所选文言文的篇幅短小、文字简练，有时候一篇课文只有三五句话，小学生学习起来不会觉得吃力。
与以往不同的是，小学统编《语文》教材大大加强了古诗词的积累量。据了解，教材中除语文课程标准中推荐的75首古诗词外，还选入了适合小学生阅读、背诵的古诗词540余首。这些古诗词多数没有以课文的形式出现，而是增加在课后的“日积月累”这个栏目中。该栏目的教学要求是让学生背诵、积累，但对诗句意思的理解、对诗人表达的感情不要求掌握，等学生达到一定的年龄，便会自通其义，在生活、工作中自如运用。
在文言文的学习安排上也有所调整。以人教版小学《语文》教材为例，过去，文言文是从小学五年级下册开始编排的，而统编教材将文言文教学提前到了小学三年级。随着年级的升高，逐渐增加难度和数量。
此外，小学统编《语文》教材还增加了很多成语、名言警句、楹联、谜语、谚语、歇后语、蒙学读物、文化常识等内容，以期通过积累一定数量的传统文化，帮助学生打好传统文化的底子。而初中的《综合性学习》，则围绕“友”“信”“和”等传统文化关键词，设计了一系列专题活动。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190807f30a7e1a123f5d7565c3a7bf216bdec0_origin.jpg"/>
变化3
“主治”不读书、少读书
“现在语文教学的问题就是读书太少，很多学生只读教材、教辅，很少读课外书，所以语文素养无从谈起。”义务教育语文统编教材总主编、北京大学中文系教授温儒敏认为，“某种意义上，统编《语文》教材‘主治’不读书、少读书。”
据了解，统编《语文》教材把课外阅读纳入到了语文课程体系，抓住读书兴趣培养这个“牛鼻子”，大大增加了延伸阅读量，努力让语文课往课外阅读延伸，往学生的语文生活延伸。从一年级到九年级，每本教材都有系统的书目安排，告诉老师、家长和学生在每个学段需要读什么书。七至九年级的每册有6个单元，都包含阅读和写作两大板块。八至九年级每册设置1个“活动探究”单元，突出任务性学习理念。
这套教材还重视多种阅读方法的教学，包括默读、浏览、跳读、猜读、比较阅读、读整本的书等。如，小学低年级安排了《和大人一起读》栏目，高年级和初中有《名著导读》《古典诗文诵读》等栏目。初中教材改“精读”为“教读”，改“略读”为“自读”。“教读”课主要由教师讲，举例子、给方法；“自读”课让学生自主阅读，加上课外阅读，形成三位一体的阅读教学体系。
教育专家认为，学生要在语文学科上脱颖而出，应具备以下特质：具备良好的沟通交往能力；有一定的分析概括能力；书面表达有条理，能够做到文从字顺；养成读书、看报的习惯。统编《语文》教材的投入使用，正是希望帮助学生培养这些能力。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908072152baf1d29a3c10fc9ce679f5bbf4d0_origin.jpg"/>
变化4
强调语言表达能力
统编《语文》教材在强调阅读的同时，还强调语言表达能力。这也是相比以往《语文》教材的一大重要变化。
统编《语文》教材每一册的每一模块都设置了“口语交际”栏目，突出对口语表达、沟通交往能力的培养，体现了口语交际的重要性。此前，2001年出台的语文课程标准曾首次将“口语交际”提升到和“阅读”同等的地位。但十几年过去，语文教学特别是小学语文教学上，这一块内容仍旧比较弱化，教师教完课，在学生身上体现不出效果，令“口语交际”处于可教可不教的尴尬境地。所以，统编《语文》教材在编写过程中力图改变这种状况，提升“口语交际”训练的实效性。
以小学《语文》教材为例。在“口语交际”内容的编排上，每册编排4次（六年级下册为3次），其中1次以功能交际为主，涵盖了倾听、表达和应对等口语交际目标。不同话题侧重不同口语交际能力训练。结合每一次交际活动，以小贴士的形式，单独列出几项要点提示，让学生不但明确本次口语交际活动的目标和要求，还可以在自己的生活实践中加以运用。
统编《语文》教材也重视书面表达，即习作训练。以习作能力发展为主线，组织独立的习作单元内容，是这套教材体系结构上的重要突破。按照学生习作能力发展的规律，小学三至六年级每册安排一个习作单元，聚焦习作能力发展的某一方面，加强习作在小学语文教学中的分量，使习作教学更具系统性、针对性和可操作性，旨在改变多年来语文教学实践重阅读轻习作的状况。
来源：北京日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404892
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-05/TUOlrGIJCanw49Ly.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908052cb72c11593045aa26c15dd54a0a36ad_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190805aec3e19de577230d1533260bdad4ed4e_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201908050fd5097641494f6db76fb1511a4bae7f_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年高考第二批B段文史类、理工农医类征集志愿8月7日填报
AU:
RQ:2019-08-05 16:47
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:吉林省教育考试院
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年征集志愿：第二批B段文史类、理工农医类征集志愿考生须知
一、本次公布的院校招生计划为第二批B段文史类、理工农医类院校（专业）在我省未完成的招生计划，院校专业备注和本须知中如无特殊说明，录取政策及办法不变。
二、截止至8月5日16:00时，符合条件的未被录取的考生均可填报。
三、考生只能填报本次所公布的院校和专业，填报其它院校和专业无效。本次征集志愿，文史类设4个院校平行志愿，理工农医类设5个院校平行志愿，每个院校志愿中设6个专业志愿；本次征集志愿投档期间，考生原所报第二批B段志愿无效。
四、考生应在8月7日8—12时直接登录吉林省普通高等学校招生填报志愿平台，或登录吉林省互联网+教育大平台网上志愿填报入口，完成本次征集志愿填报工作，逾期系统将关闭。
如遗忘密码，须考生本人持《准考证》和第二代《居民身份证》到高考报名地县（市、区）招生办公室进行密码重置。
五、在本次征集计划中，理工类内蒙古农业大学各专业为蒙生交换培养计划，将视考生报考情况降分录取，院校专业备注中不再作降分说明。
六、考生要严格按有关院校、专业备注及有关院校招生章程中的要求填报征集志愿。
七、考生要密切关注其它批次征集志愿的具体时间，以及公布的重要招生信息。
特别提醒：随着录取结果的陆续公布，各高校将寄发录取通知书，一些不法分子有可能借机开始诈骗活动。提醒考生和家长要提高警惕，保持清醒头脑，不要把考生成绩、志愿等信息透露给他人，不要相信所谓的通过内部指标、计划外、新生未报到等借口进行补录的谎言；要通过省教育考试院或高校的权威发布渠道，查询了解招生有关政策，要通过省教育考试院向社会公布的考生录取信息查询平台查询有关录取信息，谨防混淆办学类型的其他入学通知书或虚假入学通知书的蒙骗。教育部规定，任何个人或中介机构参与普通高校招生均属违法行为，未经省教育考试院审核录取的学生，不能通过入学电子注册取得学籍。省教育考试院将严格落实教育部“十严禁”、“六不准”要求，认真执行省纪委、监察厅“六个严禁”、“五个一律”规定，严肃处理各种招生违法行为。
吉林省教育考试院
二〇一九年八月五日
2019年-理工农医类-第二批B段录取院校
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908052cb72c11593045aa26c15dd54a0a36ad_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190805aec3e19de577230d1533260bdad4ed4e_origin.png"/>
2019年-文史类-第二批B段录取院校                
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908050fd5097641494f6db76fb1511a4bae7f_origin.png"/>
来源：吉林省教育考试院
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404670
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-05/Ggob83LLX7KB8AfD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:教育部：进一步改善留守儿童、困境儿童就学条件
AU:
RQ:2019-08-05 14:34
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:央广网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，教育部近日提出，争取到2020年底，各地乡镇寄宿制学校和乡村小规模学校办学条件达到所在省份基本办学标准，进一步改善留守儿童、困境儿童就学条件。
根据统计，截至2018年8月底，全国农村不满16岁、父母双方均外出或一方外出，另一方缺乏照顾能力的留守儿童共有697万人。
针对留守儿童现状，教育部近日表示，要健全教育关爱机制，提升教育关爱水平，促进农村留守儿童和困境儿童健康成长。要求各地要进一步改善乡村学校教学和生活条件，优先安排留守儿童和困境儿童就读寄宿制学校，组织实施农村义务教育学生营养改善计划，以贫困地区和家庭经济困难学生为重点，覆盖所有扶贫开发重点县。
教育部基础教育司二级巡视员王岱介绍，争取到2020年底，各地实现科学合理设置乡镇寄宿制学校和乡村小规模学校，基本补齐两类学校短板，办学条件达到所在省份基本办学标准，进一步改善留守儿童、困境儿童就学条件。
同时，为确保留守儿童不失学，教育部还表示，将督促各地将留守儿童和困境儿童作为控辍保学工作的重点，健全中小学生学籍信息管理系统和国家人口基础信息库比对核查机制，动态监控辍学情况，及时发现，即时劝返。
来源：央广网
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=403304
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-03/wa9K6cArqspUwGfE.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080363e8f9fb205650c28f90f671f25457c1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908031267e0f8919b96b0c08eb72269629a83_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080391ffba98bd165069f9a9143612bc8a21_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190803eb9fbfc4aaa187959c9289dd0ffbab4e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆树两名教师违规办班补课被处分：取消各种福利待遇
AU:
RQ:2019-08-03 14:52
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:榆树市教育局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，榆树市教育局通报：榆树市实验高级中学教师索馥莲、榆树市第一高级中学李有志，因违规办班补课被行政记过处分，交流到农村学校三年，三年后不允许回到原学校工作。撤销各种荣誉称号，取消各种福利待遇。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080363e8f9fb205650c28f90f671f25457c1_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908031267e0f8919b96b0c08eb72269629a83_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080391ffba98bd165069f9a9143612bc8a21_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190803eb9fbfc4aaa187959c9289dd0ffbab4e_origin.jpg"/>
来源：榆树市教育局
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=403136
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-03/1UaIzuqFhOXxpoF7.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:榆树、农安、德惠三县（市）纳入助学范围 长春市慈善助学活动覆盖全市
AU:
RQ:2019-08-03 08:37
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:长春晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为了促进教育公平，保障每个孩子享有均等的教育机会，长春市从2008年开始开展“幸福长春·圆梦助学”活动，每年都有数千名贫困家庭的学生得到及时救助，实现了求学之梦。今年，“幸福长春·圆梦助学”活动已正式启动。1日13时30分，长春民生直播间邀请长春市学生资助管理中心主任徐天元、长春市慈善会秘书长刘岷，为大家介绍今年的助学活动与往年相比有何不同？政策上有哪些变化？
榆树、农安、德惠三县（市）纳入助学范围
2019年“幸福长春·圆梦助学”活动已经正式开启，长春市在7月30日曾召开新闻发布会，对助学的对象、标准等进行专门解读。据悉，今年的慈善助学活动资助对象为经民政部门认定的低保对象、特困人员、孤儿学生中参加今年高考、中考，并考入全日制普通高等学校、高中的考生。与往年不同的是，慈善助学活动从今年开始覆盖到全市，包括榆树、农安、德惠三县（市）。具体条件有四：
首先，资助对象要具有长春市县（市）区常住户籍（学籍）；第二，学生本人或同一户籍的父（母）正享受长春市城乡低保、特困供养、孤儿待遇；第三，学生必须为2019年应届高考生、中考生，并考入全日制普通高等学校、高中。需要注意的是，国家免费师范生、国防生、国防定向生及国际交流生不在资助范围内；第四，考试分数在2019年吉林省普通高等学校录取控制分数线或各地普通高中录取控制分数线以上。 
与往年不同的是，今年，市慈善助学活动第一年覆盖到榆树、农安、德惠，高考助学标准为3000元/人。有需求的考生可以登录各区网上办事大厅网站，了解慈善助学的相关信息。针对符合救助标准的考生，长春市慈善会将实行“有一助一”，没有名额限制。 据悉，长春市慈善助学项目设立10多年来，随着救助需求的不断变化，慈善资金的募集规模也逐年提升，救助标准和范围也发生了很大的变化，从项目设立之初的只针对“双特生”（即学习成绩特别优秀、家庭特别贫困）的资助，到现在对低保和低保边缘家庭考生的“有一助一”，使更多需要帮助的学子得到了帮助。救助标准也有了很大幅度的提高，最开始是对考上本科学校的考生资助1000元，大专学校的考生资助600元，后来提高到本科生3000元，大专生1500元，直到现在的本科生和大专生都是1万元的标准。中考助学也由最初的600元提高到现在的3000元，为贫困家庭解决了学生上学难的问题。
长春市去年共资助学生116666人次
目前，长春市已经建立起从学前教育到研究生教育所有学段全覆盖，公办民办学校全覆盖，家庭经济困难学生全覆盖的学生资助工作体系。通过长春市学生资助管理中心落实的资助政策有19项，其中长期资助政策中，国家政策10项，地方政策7项，短期临时地方政策2项（建设幸福长春行动计划、教育脱贫攻坚项目）。 按照学段分，学前教育阶段2项（学前教育资助、长春市城区家庭经济困难在园幼儿资助）；义务教育阶段3项（免除学杂费、免费提供教科书、对家庭经济困难寄宿生补助生活费、长春市城市义务教育困难学生资助（免除作业本、校服费用）、长春市城乡低保及低保边缘家庭中小学生营养午餐补贴）；普通高中阶段4项（国家助学金、国家免学费、中央专项彩票公益金滋蕙计划、长春市城乡低保及低保边缘家庭中小学生营养午餐补贴）；中职教育阶段4项（国家助学金、国家免学费、国家奖学金、长春市中等职业学校城区学生免除部分学费）；大学教育阶段2项（普通高校家庭经济困难新生入学资助、生源地信用助学贷款）；残疾教育类3项（长春市残疾学生营养餐补贴、长春市7—15岁孤独症及智力残疾儿童少年教育及康复训练补贴、城区公办特殊教育学校学生资助）；临时性资助类2项（脱贫攻坚学生资助、建设幸福长春行动计划）。资助对象都是家庭经济困难的学生，重点集中在建档立卡家庭、城乡低保及低保边缘家庭、特困救助供养、孤儿、残疾5类特殊困难学生。资助项目一般包括提前告知、个人申请、学校及相关部门认定、结果公示、建档备案等环节。去年，长春市全年共资助学生116666人次，资助总金额1.12亿元。今年上半年，组织开展长春市学前教育、义务教育、普通高中、中等职业教育阶段和残疾类的资助项目共资助69440人次，支出资金6047.13万元。
3年扶助建档立卡学生11500人次
为助力脱贫攻坚，长春市对建档立卡贫困学生的扶助政策不断完善。2016年—2018年，全市总共扶助建档立卡学生11500人次，发放资金2156.8395万元。 2016年—2017年，长春市为对学前教育段建档立卡家庭在园幼儿以及就读小学、初中、高中的长春地区建档立卡贫困家庭学生，按照每生每年1000元标准给予生活补助。对就读大学（含大专、高职）的长春地区建档立卡贫困家庭学生，按照每生每年2000元标准给予生活补助。对就读中职学校的长春市建档立卡贫困家庭学生实施“七免一补”项目，每月给予生活补助800元，全年按9个月在校计发。 2018年，长春市教育脱贫攻坚政策进行了较大调整，针对长春市建档立卡贫困家庭学生群体，按照学前、义务教育段、高中、大学、中职分别给予每生每年1500元、2000元、4000元、5000元、7200元助学补贴，中职学校(含民办)的建档立卡贫困家庭学生免除学习相关费用。长春市建档立卡家庭学生资助标准有较大幅度提高，资助范围有所扩大，增加了在外地就读的长春市建档立卡贫困家庭学生。扶助政策不断加大，让更多家庭困难的孩子上得起学。
来源：长春晚报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=402828
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-02/Y3pFso8gIqV9rZoW.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190802bc9a711eb4bffd1988a3ffc04d198952_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市朝阳区招生新政策决定延期执行！公开征求家长意见
AU:
RQ:2019-08-02 20:01
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:朝阳区教育局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:关于《朝阳区义务教育招生入学实施办法》（征求意见稿）征求建议延期的公告
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190802bc9a711eb4bffd1988a3ffc04d198952_origin.png"/>
为进一步规范朝阳区义务教育招生入学工作，保障每一名适龄儿童、少年平等接受义务教育，实现朝阳区义务教育招生工作阳光、平安、稳定的目标，区教育局根据《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国民办教育促进法》《吉林省义务教育条例》《长春市城区义务教育招生入学实施意见》等法律法规和相关政策规定，结合我区实际，制定了《朝阳区义务教育招生入学实施办法》（征求意见稿）。
近期，部分家长提出很多好的意见和建议，我们正在进行梳理。再进一步向朝阳区居民公开征求意见和建议，如有意见和建议，请于2019年8月15日前通过信函、邮件、传真等方式书面反馈我单位。
联系电话： 0431-85102034
传真电话： 0431-85102231
电子信箱：jcjyk2007@163.com
朝阳区义务教育招生入学实施办法（征求意见稿）
根据《长春市城区义务教育招生入学指导意见》，结合我区实际，制定《朝阳区义务教育招生入学实施办法》（以下简称《实施办法》）。
一、基本原则
（一）坚持依法依规。严格执行相关法律法规和政策要求，依法保障适龄儿童少年接受义务教育的权利。
（二）坚持免试就近入学。朝阳区域内所有义务教育学校不得采取任何考试方式招生。公办义务教育学校按学区划片招生，学生整体相对就近入学。
（三）坚持公开公正公平。义务教育招生入学相关政策和工作流程等向社会公布，接受各方监督，保证入学机会公平。
（四）坚持积极稳妥推进。招生入学政策调整、学区划分及调整要科学论证，评估风险，实行“老人老办法、新人新政策”，做好舆论引导，确保和谐稳定。
（五）坚持学校主体。学校是落实义务教育招生入学工作的主体，依据学校办学条件、办学规模、学区生源数量，依据省、市、区招生政策，制定学校招生入学实施方案。落实“一校一案”，确保招生入学工作平稳有序。各学校招生入学实施方案向朝阳区教育局备案，并向本学区公布，公布方式由各学校根据实际情况自定。
二、入学条件
（一）小学入学条件：截至8月31日，年满6周岁，且具有城区户籍或具有城区居住证的适龄儿童，可入读小学。
（二）初中入学条件：具有城区户籍或具有城区居住证，并已经完成小学阶段义务教育的毕业生，可入读初中。
三、入学方式
（一）公办义务教育学校
1.划片入学
结合实际，实行单校划片或者多校划片。在教育资源相对均衡的地方，一般实行单校划片；在教育资源配置不够均衡、择校冲动强烈的地方，统筹考虑过去学区划分和生源分布等情况，推进多校划片，采取随机派位方式入学。对于生源数远超提供学位数的热点学校，也可采取向周边学校派位分流的方式安置生源，同时在上一年度摸底预警情况基础上，及时出台应急政策：自《朝阳区义务教育招生入学实施办法》公布之日起取得房屋权属证明的，热点学校下一年无法提供学位的，该热点学校下一年招生中不接收自《朝阳区义务教育招生入学实施办法》公布之日起取得房屋权属证明的适龄儿童少年入学该热点学校。若热点学校能够提供学位，则按照实际情况采取相应办法接收，具体办法视提供学位数和所需学位数的情况而定。
划片入学（入：即入校报到；学：即学习期间）应当符合“两个一致”原则。即：适龄儿童少年户籍应与其父母户籍一致，户籍地址应当与实际居住地址及父母的房屋权属证明一致。
适龄儿童少年父母名下在城区无住房，适龄儿童少年及其父母和祖父母（外祖父母）三代人户籍与家庭住房一致，新生自出生之日起，即落户在祖父母（外祖父母）户籍上并实际居住，且户籍从未迁移，视为符合“两个一致”。
不符合“两个一致”的适龄儿童少年，由区教育局统筹安排入学。
2.独立小学、独立初中、九年一贯制学校、完全中学义务教育段招生原则
原则上一套住房地址独立小学六年一个学位、独立初中和完全中学义务教育段三年一个学位、九年一贯制学校九年一个学位（符合国家生育政策的除外）。实行九年一贯制招生的学校，小学部与初中部学区一致的，原则上除小学毕业生直升本校初中外，不对外招收初中新生；小学部与初中部学区不一致的，分别按各自学区进行招生。如有空余学位的，采取电脑派位的方式招生入学。
学生在学区学校入学期间，原则上学校不再接收同一套住房的其他适龄儿童少年（符合国家生育政策的除外）入学。
3.对口直升入学
根据实际情况，在适当时机，将按照强弱结合原则，合理调配对口直升的初中和小学。
4.空余学位招生方式
公办学校招收符合学区内“两个一致”条件的适龄儿童少年外。空余学位招生方式如下：
《朝阳区义务教育招生入学实施办法》公布之日前，按照有常住户籍无房、居住证有房、有房无常住户籍、有居住证无房梯次接收，具体办法，按照“一校一案”的原则由学校根据实际情况自行制定；
《朝阳区义务教育招生入学实施办法》公布之日起，空余学位在取得常住户籍、房屋权属证明、居住证的适龄儿童少年中，随机派位方式招生。
5.特殊群体入学
落实适龄少数民族儿童少年、适龄残疾儿童少年和现役军人子女、人民警察子女、消防救援人员子女、引进人才子女等入学政策。按照相关规定做好港澳台籍子女、华侨子女、外籍人员子女等入学工作。健全以居住证为主要依据的随迁子女义务教育入学政策，简化流程和证明要求，做好随迁子女接受义务教育工作。
（二）民办义务教育学校
民办义务教育学校招生入学纳入属地统一管理，与公办义务教育学校同步招生，严禁以各类考试、竞赛、培训成绩或证书等作为招生依据，不得以面试、评测等名义选拔学生；对报名人数超过招生计划的，实行电脑派位。
四、组织实施
（一）各职能部门职责
健全由区教育局牵头的全区义务教育学校招生入学工作联席会议制度，明确各部门职责分工，协同配合开展工作。
1.区教育局。负责统筹推动全区义务教育招生入学工作，督促指导各学校做好义务教育招生入学工作。
2. 区公安局。负责做好适龄儿童少年的户籍（居住证）信息核验及群体性事件的应急维稳工作，协同做好适龄儿童少年户籍信息查验及数据统计工作。把好户籍迁移、居住证办理关口，查处以入学为目的办理假户口、篡改户籍年龄、虚报年龄、挂户等违规行为。
3. 区民政局。负责低保或低保边缘家庭子女、孤儿等群体的资质审核工作。
4. 区规划和自然资源局。负责科学规划义务教育学校用地布局，保证教育资源满足适龄儿童少年整体相对就近入学需求。
5. 区住房保障和房屋管理局。负责房屋规划用途确认、房屋权属证明核验等相关工作。
6. 区市场监督管理局。负责查处含有为入住者办理入学、升学等事项承诺内容的房地产广告行为，以及对规划或建设中的学校进行误导宣传行为。
7.区政务服务和数字化建设管理局。负责为义务教育招生入学工作提供相关部门数据共享的统筹和协调工作。
（二）建立招生入学工作预警机制
各学校要加强学龄人口的排查摸底，对变化趋势进行预测分析，出现适龄儿童少年逐年增加、学位供给紧张的情况，要及时向教育局报告，并于每年10月1日前，在朝阳区政府网站向社会发布预警提示，合理引导家长预期。教育局对历史存在的大班额学校进行警示，合理整改，确保中小学校起始年级按照国家规定标准班额招生，防止产生新的大班额。
五、相关要求
（一）科学划分学区
根据适龄学生人数、学校分布、所在社区、学校规模、交通状况等因素，按照确保公平和就近原则，依街道、路段、门牌号、村组等，进一步确定学区范围。结合实际，针对热点学校生源激增问题，制定多校划片实施方案，缓解择校压力。学区确定后，应当在一段时期内保持相对稳定。要充分考虑可能影响公平的关键要素，确定相对科学的划片规则，确保适龄儿童少年整体上相对就近入学。鉴于一些地方人口分布和学校布局具有不均匀性、街区形状具有不规则性，就近入学并不意味着直线距离最近入学。学区划分及政策调整时，强化划片工作程序和内容的公开、公正、公平，邀请相关单位和家长代表充分参与，加强风险评估，设置必要的过渡期限，给社会留出合理的预期时间，并做好舆论引导，提前广泛告知。
（二）加强计划管理
对辖区内所有义务教育学校招生进行计划管理，组织公办中小学校对已入学的适龄儿童少年住房地址进行登记。严格执行省颁办学标准，控制校额和班额，原则上小学每班不超过45人，初中每班不超过50人，实行阳光分班、均衡编班。学区内生源持续增长，超出学校正常承载能力时，结合实际，采取随机派位方式招生，未被派位录取的适龄儿童少年，由区教育局统筹安排。
（三）强化义务教育政府保障责任
强化政府责任，严格履行法定职责。根据区域适龄人口数量及增长趋势、现有学校分布情况和学校办学规模等因素，结合区域经济社会发展实际，合理规划布局中小学校，加快标准化学校建设，确保区域内学位供给满足整体相对就近入学需求。切实履行政府职责，增加公办学校资源供给，合理调整招生计划。继续深化办学体制改革，按照国家相关政策要求，依法依规做好“公参民”学校改革工作，科学合理确定“公参民”学校改革后的招生办法。结合实际，采取集团化办学、委托管理、强校带弱校、校长教师交流、大学区管理等方式，扩大优质教育资源覆盖面。采取有效措施，做好控辍保学工作，落实建档立卡家庭经济困难学生免费政策和家庭经济困难学生资助政策，建立健全留守儿童少年关爱和服务体系，保障每一名适龄儿童少年接受义务教育的权利。
（四）建立监督问责机制
健全违规招生查处和责任追究机制，畅通举报和申诉受理渠道，主动接受社会监督。建立招生范围、招生计划和招生结果公示制度。招生结束后，教育局组织开展逐校排查工作，重点对照“十项严禁”，及时纠正和严肃查处各种违规违纪招生行为。严格落实学籍管理规定，各类学校要为学生建立正常学籍，不得招收不符合条件的学生在校就读。对于造成不良影响或严重后果的学校，视情节轻重给予约谈、通报批评、追究相关人员责任等处罚。对于民办学校，可以依照有关规定给予减少下一年度招生计划、停止当年招生直至吊销办学许可证等处罚。对于在招生入学工作中出现失职或不能采取有效措施制止和纠正违规招生行为的，责令其限期整改并予以警告、通报批评等处分。教育督导部门将中小学招生入学工作纳入日常督导范围，对各学校招生入学政策落实情况开展督导。
六、要求
各学校要按照本《实施办法》，结合实际，在30个工作日内，制定具体实施方案，向区教育局备案。审核通过后，向社会公布，公布方式由各校自定。
来源：朝阳区教育局
编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=402002
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-02/GxEJWytWuaszQzmt.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908027693ddd242df1b4f796dd7a8cbc16dee_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019080204ef8f64758abe77fb98c2c42ff6fc22_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019080273768274fa6def18b0cd2485894ad717_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019080273d759d80218062629aa168fd9323813_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190802159533334c451b4297b167bd068bd457_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/201908027a601c7a79e2d43a1a42abf805e9fd67_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190802e7a249c68c782e3864ce944bafe15336_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190802d70c90e26e531f3e0dd5cb7fd5436923_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年高考第二批A段文史类、理工农医类、体育类征集志愿（第一轮）8月2日填报
AU:
RQ:2019-08-02 13:39
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:​吉林省教育考试院
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年征集志愿：第二批A段文史类、理工农医类、体育类征集志愿（第一轮）考生须知
一、本次公布的院校招生计划为第二批A段文史类、理工农医类、体育类院校（专业）在我省未完成的招生计划，录取政策及办法不变。
二、截止至08月02日11:00时，未被录取的考生均可填报。
三、考生只能填报本次所公布的院校和专业，填报其它院校和专业无效。本次征集志愿，文史类、理工农医类各设10个院校平行志愿，每个院校志愿中设6个专业志愿；文科体育、理科体育各设8个院校平行志愿，每个院校志愿中设6个专业志愿，非体育类考生不得填报。本次征集志愿投档期间，考生原所报第二批A段志愿无效。
四、考生应在8月2日14时—18时直接登录吉林省普通高等学校招生填报志愿平台，或登录吉林省互联网+教育大平台网上志愿填报入口，完成本次征集志愿填报工作，逾期系统将关闭。如遗忘密码，须考生本人持《准考证》和第二代《居民身份证》到高考报名地县（市、区）招生办公室进行密码重置。
五、考生要严格按有关院校、专业备注及有关院校招生章程中的要求填报征集志愿。
六、考生要密切关注本批次再次征集志愿及其它批次征集志愿的具体时间，以及公布的重要招生信息。
特别提醒：随着录取结果的陆续公布，各高校将寄发录取通知书，一些不法分子有可能借机开始诈骗活动。提醒考生和家长要提高警惕，保持清醒头脑，不要把考生成绩、志愿等信息透露给他人，不要相信所谓的通过内部指标、计划外、新生未报到等借口进行补录的谎言；要通过省教育考试院或高校的权威发布渠道，查询了解招生有关政策，要通过省教育考试院向社会公布的考生录取信息查询平台查询有关录取信息，谨防混淆办学类型的其他入学通知书或虚假入学通知书的蒙骗。教育部规定，任何个人或中介机构参与普通高校招生均属违法行为，未经省教育考试院审核录取的学生，不能通过入学电子注册取得学籍。省教育考试院将严格落实教育部“十严禁”、“六不准”要求，认真执行省纪委、监察厅“六个严禁”、“五个一律”规定，严肃处理各种招生违法行为。
吉林省教育考试院
二〇一九年八月二日
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908027693ddd242df1b4f796dd7a8cbc16dee_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080204ef8f64758abe77fb98c2c42ff6fc22_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080273768274fa6def18b0cd2485894ad717_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080273d759d80218062629aa168fd9323813_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190802159533334c451b4297b167bd068bd457_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908027a601c7a79e2d43a1a42abf805e9fd67_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190802e7a249c68c782e3864ce944bafe15336_origin.png"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190802d70c90e26e531f3e0dd5cb7fd5436923_origin.png"/>
来源：吉林省教育考试院
编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=401674
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-02/iHvIaiXbJH7csagW.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908022765010dfed35c4514604af7eab852dc_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190802df4595c976d6ee1f8456af9f2f9c3be9_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/20190802adacabc0ecf76c82019a543e13197b8c_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年度吉林省博士后创新实践基地开始申报
AU:
RQ:2019-08-02 09:47
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:吉林省人社厅网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林省人社厅网站上获悉，省人社厅发布开展2019年度吉林省博士后创新实践基地申报工作的通知。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908022765010dfed35c4514604af7eab852dc_origin.png"/>
为培养和储备一批扎根吉林、适应吉林经济和社会发展需要的博士后人才，推动博士后研究工作与经济社会发展同频共振深度融合，根据人力资源和社会保障部、全国博士后管理委员会《关于博士后创新实践基地建设有关问题的通知》（人社部发〔2011〕21号）精神，按照全省“三个五”发展战略和“一主六双”产业空间布局，围绕汽车、医药、农产品加工、人工智能等产业领域发展需求，着力打造一批博士后培养平台和“蓄水池”，吉林省人社厅经研究决定开展2019年度博士后创新实践基地申报工作。
一、申报条件
博士后创新实践基地作为国家博士后科研工作站的储备力量，主要在企业中设立。申请设立博士后创新实践基地的单位应具备下列基本条件：
（一）具备独立法人资格，经营或运行状况良好；
（二）具有一定规模，并具有专门的科技研究开发机构；
（三）拥有高水平的研究队伍，具有创新理论和创新技术的博士后科研项目；
（四）需要招聘引进博士后研究人员，并为博士后研究人员提供较好的科研条件和必要的生活条件；
（五）一般应建有省级以上（含省级）研发和技术中心，承担省部级（含）以上重大项目。
申请建立博士后创新实践基地除具备上述条件外，以下事项可做为优先入选条件：
（一）承担国家或省级重点项目的；
（二）有明确科研方向、研发项目、科研课题的；
（三）能为博士后人员提供国家标准以外的薪酬福利待遇的；
（四）能为博士后人员提供特殊科研经费的。
二、工作程序
（一）申报推荐。各市（州）、长白山管委会，梅河口市、公主岭市所属单位按照属地化申报的原则通过当地人力资源和社会保障部门逐级推荐申报；中、省直单位可直接申报；各创业园内企业可由所在创业园直接申报。
（二）考核评估。省人力资源和社会保障厅组成专家考核组，对拟设立基地的单位进行现场考核评估。
（三）综合评议。省人力资源和社会保障厅组成评审专家组，对申报单位进行综合评议，评审确定拟设立创新实践基地单位。
（四）结果公布。经评审确定拟设立的创新实践基地向社会公示，公示无异议的，由省人力资源和社会保障厅正式公布，授予博士后创新实践基地牌匾。
三、政策支持
（一）被评选为2019年度博士后创新实践基地的给予所在单位一次性补贴。资金的使用范围包括科研必需的仪器设备费、实验材料费、出版/文献/信息传播/知识产权事务费、会议费、差旅费、专家咨询费、国际合作与交流费和劳务费的开支以及改善博士后人员办公条件和基地建设等工作。
（二）在创新实践基地从事科学研究的博士后研究人员可向中国博士后科学基金会申请面上资助和特别资助。
（三）在创新实践基地从事科学研究的博士后研究人员，可申请省级博士后项目择优资助，对获得资助且考核优秀的博士后人员直接授予吉林省拔尖人才称号。
（四）在国务院特殊津贴、省政府津贴专家等专家称号推荐申报工作中，开辟博士后创新实践基地“直推直报”绿色通道，符合条件的人员可由创新实践基地直接向省人力资源和社会保障厅推荐申报。
四、推荐数额及材料要求
（一）推荐数额。各市（州）、长白山管委会，梅河口市、公主岭市以及各类创业园区可根据实际情况推荐3—5个，中、省直所属单位直接向省人社厅申报。
（二）材料要求。各市（州）、长白山管委会，梅河口市、公主岭市，中省直有关单位以及各类创业园区正式行文报送推荐报告，报告内容包括推荐理由、推荐程序以及前景发展计划等情况。具体材料如下：
1.2019年吉林省博士后创新实践基地一览表2份（附件1）；
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190802df4595c976d6ee1f8456af9f2f9c3be9_origin.png"/>
2.2019年吉林省博士后创新实践基地申请表5份（附件2）；
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190802adacabc0ecf76c82019a543e13197b8c_origin.png"/>
3.申报单位的营业执照、相关成果立项、获奖证书等证明材料复印件。证明材料须用A4纸打印或复印，统一编排目录，装订成册（不得超过30页），加盖相应公章报送2份。内容涉密的可按照保密规定单独申报。
（三）材料报送。各地、各部门（单位）接到通知后，即可组织开展申报工作。2019年 8月14日-15日受理上报材料，提前、逾期均不受理。通知中相关附件在省人力资源和社会保障厅网站下载（网址：http://hrss.jl.gov.cn/）。
（四）联系地址。长春市亚泰大街3336号金业大厦B座910室（省人社厅专家和博士后工作处）
联系人：曹宝富 姬常富 电 话：0431- 88690703
五、有关要求
（一）各地、各部门（单位）要高度重视，从加快推进我省高层次人才队伍建设，加快科研成果转化的大局出发，坚持促进人才与项目对接、人才与产业对接，从严格把关、优中选优。
（二）各地、各部门（单位）要按照规定程序组织开展申报、评选、推荐等相关工作，确保推荐工作公开、公平、公正。
（三）各地、各部门（单位）要对申报材料真实性负责，对在申报过程中有弄虚作假、欺骗隐瞒等行为的，一经发现和查实，取消其申报资格。
附件：1.2019年吉林省博士后创新实践基地一览表.pdf
            2.2019年吉林省博士后创新实践基地申请表.doc
来源：吉林省人社厅网站
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=401384
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-02/bfrmcsElYE1JKlaG.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市经开区与3所高职学校 签署战略合作框架协议
AU:
RQ:2019-08-02 07:25
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，长春经开区管委会与长春汽车工业高等专科学校、长春职业技术学院及长春医学高等专科学校在长春国际会议中心签署了政校企战略合作框架协议，将在搭建就业服务平台、共建人才交流机制、建立实践教学基地、人才培训基地等方面展开深度合作，探索政、校、企三方合作新模式，为地方经济高质量发展助力。
据长春汽车工业高等专科学校党委书记安军介绍，在框架协议基础上，政、校、企三方将在岗位人才对接、实训基地建设、创新创业基地建设、协同创新研发试制合作、员工培训和资源共享平台建设等方面开展合作，打造深度融合的命运共同体。
“此次框架协议的签约，为经开区打开了引进人才的新通道，我们将抓住有利契机，全力打造最优良的合作环境、最理想的创业条件、最有力的政策支撑，使经开区成为3所高等专科学校理想的研究基地、实践基地、创新基地、产学研基地和人才输送基地。”据经开区相关负责人介绍，经开区将不断深化三方合作，认真履行协议，优化工作机制，强化政策保障，搭建合作平台，让三方合作无后顾之忧；此外，经开区还将于近日出台人才政策，对于新引进长春市区域内职业技术学校应届毕业生的区内企业，给予一次性补贴。
来源：长春日报
编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=399820
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder429/2019-08-01/AQaqL5ggx5MgnjoX.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-教育
TD:1216471119
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:规范高校实习管理措施出台
AU:
RQ:2019-08-01 11:28
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:10
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，教育部印发《关于加强和规范普通本科高校实习管理工作的意见》（简称《意见》），对进一步加强和规范普通本科高校实习管理工作做出规定，就存在的主要问题提出针对性措施。
近年来，学生实习工作稳定开展、质量稳步提高。但同时，实习经费投入不足、实习基地建设不规范、实习组织管理不到位等现象仍然存在。
《意见》强调，高校要准确把握新一轮科技革命和产业变革背景下实习的新要求，加强实习教学改革与研究，健全实习教学体系、规范实习安排、加强条件保障和组织管理，切实加强和规范实习工作。
针对规范实习教学安排，《意见》明确了《普通高等学校本科专业类教学质量国家标准》和相关政策作为高校加强实习教学的政策依据，提出实习应当原则上由学校统一组织、集中实习，要求高校加强实习教学体系建设，合理安排实习组织形式，科学制订实习方案，选好配强实习指导教师。
《意见》要求，高校要加强实习组织管理，抓好实习的组织实施，明晰各方的权利义务，加强学生教育管理，做好学生权益保障，加强跟岗、顶岗实习管理。《意见》明确提出，高校是学生实习管理的主体，学校党政主要负责人是第一责任人。在强化实习组织保障方面，高校要健全工作责任体系，加强实习基地建设，支持有条件的省级教育行政部门和高校加强实习信息化建设。同时，高校要加大实习经费投入，省级教育行政部门要加强对高校实习工作的监管。
据教育部高教司相关负责人介绍，《意见》推出了多项改革举措：一是错峰实习，灵活安排实习时间，有利于解决长期以来高校扎堆实习导致实习单位接收能力不足的突出问题。二是加强信息化建设，建立实习信息化管理平台，实现校企双方的实习需求信息对接。三是支持虚拟仿真项目建设，对于难以实现现场实习的问题，开发相应的虚拟仿真项目替代现场实习。四是鼓励开展研究性实习，推动多专业知识能力交叉融合，探索解决实习教学需求与实习单位需求相互脱节、大学生创新创业能力培养与经济社会发展需求脱节的矛盾。
来源：人民日报海外版
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413532
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-13/kr5C3S24sNjdqBfH.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:VR只能用于打游戏？ 5G将助力展现更多打开方式
AU:
RQ:2019-08-13 09:35
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:27
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:盛夏酷暑中游遍占地503公顷、拥有1200种植物的2019北京世园会美景，几乎是一项不可能完成的任务。开幕两个多月后，大批游园的市民扑向了世园会5G馆，这里提供VR（虚拟现实技术）全景游世园服务。
通过VR无人机直播，戴上4K或8K的VR眼镜，游客就可以像飞翔的小鸟般俯瞰荷边鱼儿出、微风燕子斜等世园会美景，就连永宁阁上的每片屋瓦都能数清。这一切新奇体验得益于整个世园会园区及数字中心均已覆盖了完备的5G信号。
不仅对很多游客来说，此前还属传说的VR沉浸式视觉体验已能亲身感受，就连越来越多的行业用户也将渐渐受益于VR的助力。
第一代产品遭冷遇，产业跌入低谷
2016年前后VR概念备受资本追捧，随后却进入低谷，很多VR产业投入变成“烂尾”，一些线下VR体验门店关门谢客，这与当时的技术水平、产品、内容、商业环境还难以支撑市场这一新兴产业的期待有关。
VR利用电脑模拟产生一个三度空间的虚拟世界，使用者看到的场景和人物虽然全是假的，但是感觉却如同身临其境般真实，并且和虚拟世界可以交互。从一开始，这一梦幻般的技术就让人们充满期待。
到2016年，VR已风头无两。美国市场研究公司SuperData曾有过一个统计，2012年至2016年间，VR/AR（增强现实技术）/MR（混合现实技术）的产业投资规模为41亿美元，2016的投资规模更达到了近年来的高点，突破20亿美元。
遗憾的是，第一代微软HoloLens、HTC Vive、Oculus Rift、PS VR等产品上市后市场反应冷淡。此后两年间，VR跌入低谷，风口冷却。
“VR产业周期较长，投入大，设施重，直到今天，VR设备也依然没有实现平民化。”中粤联合投资创始人罗浩元说，“那段时间，VR产品画面效果差、动作捕捉不精准、续航时间短、发热严重、内容匮乏、使用易眩晕等问题大量存在，产品瑕疵大大拉低了用户预期和商业化速度，使创业者和资本难以坚持。”
随着5G助推VR的论点逐渐增多，VR产业有了升温迹象。据映维网数据，2018年上半年全球AR/VR领域的风险投资超过70亿元，相比2017年上半年（26亿元）增长了170%。据不完全统计，仅2019年4月，VR/AR领域融资就有10余笔，国内外融资总额约为29亿元。
不仅资本开始重新入场，据国际数据中心（IDC）报告显示，2019年第一季度AR/VR头戴式显示设备经历了上一年度下滑后出现首次增长，全球出货量达到130万台，同比增长27.2%。
通信行业专家柏松说：“5G对VR产业是个巨大的契机，它的高速、高带宽、低时延等特性，有望解决VR发展中的短板。但是，5G能不能迅速引爆这个行业，VR是否被大众广泛接受还需要观察，整个商业生态依然处于初级阶段的试水。”
中国工程院院士丁文华指出，如何缩小用户对VR产品的高预期和实际体验感受之间的落差，成为消费者、行业及VR发展共同的关键任务。
不仅复苏于游戏，也是各行业心头所好
虽然VR公司针对个人消费者市场的尝试多以失败收场，但是VR依然是各路公司的心头所好，它在等待一个新技术条件的到来，这个技术就是5G。
在第十七届中国国际数码互动娱乐展览会（以下简称2019ChinaJoy）上，高通联合小伙伴们首次以旗下移动平台品牌“高通骁龙”命名了1.2万平方米的整座场馆，在中国电信和中兴通讯的支持下，5G网络现网覆盖成为最拉风的元素，手机厂商们表现得异常亢奋，云化的PC、游戏和AR/VR有望成为第一波“杀手级”应用。
在2019ChinaJoy开展前，OPPO发布了首个手游大数据报告，截至今年6月，OPPO手游用户总规模已高达2.1亿，平均月活数1.3亿。在过去的一年中，OPPO的手游玩家共下载了241万TB的游戏，如果用4T的硬盘存储，平堆起来的高度超过了两个珠峰。
毫无疑问，移动游戏已成为近年来最具活力、最大的游戏细分市场。业内专家认为，如果说超强的游戏性能就是他们竞技的主要维度，5G的到来则给了他们最强的助力。与此同时，深受VR设备笨重不堪所累的厂商们，也将有可能轻装上阵，因为当5G的“低延时”把网络传输控制在毫秒级别，云VR、云端图像渲染就有了新的可能。
但是，VR行业不仅复苏于游戏产业。工业和信息化部电子信息司副司长吴胜武表示，虚拟现实产品被认为是下一代移动计算平台和互联网的入口，有望成为继彩电、计算机、智能手机之后的又一类标志性产品。
凭借5G等新兴技术的持续赋能，VR将打通文娱、医疗、教育等垂直行业，成为战略性行业的重要使能技术，使虚拟与现实“无缝对接”。
但是，中国工程院院士赵沁平亦强调，5G网络技术将对VR行业，特别是为数据传输和移动终端的边缘计算能力带来显著的推动作用。VR技术在行业的应用还处在早期阶段，需要尽快利用先进技术来解决建模的难题。不同于娱乐行业中基于图形图像维度的模型创建，VR在战略性行业中的建模对象更加复杂和多维，对模型精准度的要求也更高，如军事领域中，VR基于运动学、动力学来精准建模，在医疗领域则是基于物理特征、生理特征和材料学进行建模。
AR自带强大商业价值，技术融合赢未来
随着5G网络的普及，AR/VR将加速渗透到零售、电商、文娱、教育、工业等行业领域。但是，小伙伴们经常会把AR和VR搞混。它们的共同特点是都具有很强的互动性，VR打造的是一个以假乱真的虚拟环境，AR的目标则是将屏幕上的虚拟内容放在现实的世界中。
2016年火遍全球的AR游戏《Pokemon Go》第一次真正意义上将AR带入大众用户的视野。
据Gartner推测，到2020年，将有1亿人使用AR在商店、网络购物，消费者能够在不同环境下体验产品可视化。目前，亚马逊、沃尔玛、Tesco、宜家、阿里巴巴、京东都在基于AR部署3D产品展现、结合实景的促销活动等场景，打造完整、灵活的购物体验。
罗浩元说：“AR自带强大的商业价值。对普通消费者来说，AR的参与门槛低，操作的门槛更低，只需要拥有一部带摄像头的智能手机，就可以重塑用户的交互体验。目前手机是AR的主要载体，一旦AR眼镜进入消费市场，将推动AR在生活场景应用的深入。”
曾经，当华为消费者业务CEO余承东透露华为正在研发AR眼镜的消息后，AR/VR圈瞬间就炸开了锅，因为华为此举充分证明了AR的商业价值。支持这个论断的原因，除了华为雄厚的技术研发实力背书产品，还来自于一个坊间传说：只有在证明某款产品或某项业务有商业价值的情况下，华为才会投入大量资源进行产品级的开发。
在消费者业务之外，AR在工业的应用“既长且深”，贯穿于设计研发、生产制造、员工培训、维修巡检、售后服务等智能制造全生命周期。今年5月，美国参数技术公司（PTC）发布的《工业创新发展状况（State of Industrial Innovation）》系列报告指出，68%的工业企业正在加速采用AR，为前线工作人员提供更好的教学、指导和培训，实现必要的劳动力优化。
罗浩元说：“只有融合才能创造出更大的价值。目前，VR、AR、AI还在以独立词汇表述相关创新或进步，但是未来的设备将是三者或增加其他新技术的结合体。届时，人类在这些新技术的辅助下，或许会呈现出半生化半人类的状态。”
来源： 科技日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412744
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-12/GqdYPJ3VE5pXzn1n.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908122f427b718e3a0a98ca531d84f091a9b6_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908122589902fef3a92e3ae785e07665bac26_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812d121057792286011feb56640d4ecf06f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812c7733016049aad56e5f9a127524efd48_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908129b1aae279388718f9950eefd90c1537d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081271659e4b702755e596683037609572a4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812eb731cf996c01fc3bac7137d984218f7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908124928614b8cc07c2f79bdf573adba0f59_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081291eea0ae524d8d8c59b5aba0a8a68fd4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812f9247891397e2ded0e4b215665198e67_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:5G+央企=无限可能！
AU:
RQ:2019-08-12 16:51
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:27
LV:
SO:国资小新微信公众号
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自2019年6月6日，工业和信息化部正式向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电四家企业颁发5G牌照以来，“5G”一直是备受关注的焦点。“何同学”的5G手机测评视频在朋友圈刷屏，首部5G手机出售也广受网友关注，这两个月里，我们能够明显感觉到，5G时代再不是充满科技幻想的未来，而是真真切切地来临了！
近期，“5G”一词又多次出现在国务院印发的相关文件上：
7月27日，国务院印发《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区总体方案》(以下简称《方案》)。《方案》指出：建设完备的国际通信设施，加快5G、IPv6、云计算、物联网、车联网等新一代信息基础设施建设，提升新片区内宽带接入能力、网络服务质量和应用水平，构建安全便利的国际互联网数据专用通道。
8月8日，国务院办公厅印发《关于促进平台经济规范健康发展的指导意见》(以下简称《意见》)，为促进平台经济规范健康发展，《意见》提出了五个方面政策措施，其中包括“在实体经济中大力推广应用物联网、大数据，促进数字经济和数字产业发展”、 “加强网络支撑能力建设。加快5G等新一代信息基础设施建设”等具体政策措施。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908122f427b718e3a0a98ca531d84f091a9b6_origin.jpg"/>
看来，我们真的是要快马加鞭地奔向5G时代了！
与顶层设计相伴，相关央企纷纷从行动上落实，部署5G发展。央企从哪方面入手，又做了什么？和小编一起来看看吧～
5G基础设施
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908122589902fef3a92e3ae785e07665bac26_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812d121057792286011feb56640d4ecf06f_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812c7733016049aad56e5f9a127524efd48_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908129b1aae279388718f9950eefd90c1537d_origin.jpg"/>
5G社区
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081271659e4b702755e596683037609572a4_origin.jpg"/>
5G工业互联网
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812eb731cf996c01fc3bac7137d984218f7_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908124928614b8cc07c2f79bdf573adba0f59_origin.jpg"/>
5G智慧场馆
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081291eea0ae524d8d8c59b5aba0a8a68fd4_origin.jpg"/>
5G智慧安防
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812f9247891397e2ded0e4b215665198e67_origin.jpg"/>
4G时代的到来给我们带来了许多意想不到的变化未来5G时代的发展也将会远远超出你我当下的想象力作为5G发展的先锋队央企将锐意创新大胆假设，小心求证助力5G建设探索未来的无限可能！
5G+央企=无限可能！
来源：国资小新微信公众号
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412310
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-12/E7lbDdx9NBRN5OrR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“向阳红01”科考船赴北极考察 为期50天
AU:
RQ:2019-08-12 10:34
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:27
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：“向阳红01”科考船赴北极考察
8月10日，“向阳红01”科考船从青岛起航，执行中国第十次北极考察任务，共有13家单位的78名船队员参加航次，考察为期50天，预计2019年9月30日返回青岛。
“向阳红01”是我国目前最先进的新一代现代化海洋综合科考船。船舶为无限航区，电力推进，集多学科、多功能、多技术手段为一体，能够满足深海大洋多学科交叉研究需求，是海洋科学基础研究和高新技术研发的海上移动实验室和试验平台。
据悉，本次考察紧密围绕北极海域在全球气候变化中的作用和地位等科学前沿问题，实施长期原位观测与科研项目考察相结合的海洋综合调查，将为9项常规海洋环境观测和22项科技计划提供保障支撑。计划在白令海、白令海峡、楚科奇海、巴罗海及其他北冰洋夏季开阔海域等区域进行物理海洋、海洋气象、海洋化学、海洋生物与生态、海洋地质和地球物理等多学科综合考察。本次北极考察将为科学家提供多圈层、多学科、多参数综合海洋考察平台，并将多金属结核成因机理调查纳入考察计划。
来源：人民日报海外版
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411974
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-12/AsuTAhhunXHpRX2m.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812a2b18a29480a3e53266f205787d54d9f_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国第一代“人造肉”预计9月上市：味道是难点
AU:
RQ:2019-08-12 08:49
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:27
LV:
SO:长江日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812a2b18a29480a3e53266f205787d54d9f_origin.jpg"/>
李健两年来潜心研究中国人造植物肉　驻京记者柯立 摄
随着比尔·盖茨等大腕力挺的“人造肉”研发和制造企业受到市场追捧，以及汉堡王等快餐品牌在美国推出人造肉汉堡，“人造肉”成为新风口。
北京工商大学食品与健康学院副教授李健实验室团队与植物肉品牌合作研发的中国第一代“人造肉”产品预计9月面市。记者9日走进李健实验室，揭秘中国第一代“人造肉”。现场一家拟与李健团队合作的企业负责人向长江日报记者介绍，即将推出的“植物人造肉月饼”仿制老上海鲜肉月饼，已邀请很多老上海市民进行对比测试，大多数品尝者分辨不出二者区别，而其主要原材料来自于大豆蛋白和碗豆蛋白。除了口味与真肉接近，“零胆固醇”也成为另一卖点。
“地下实验”条件艰苦 研发人造肉难点还是味道
李健是北京工商大学食品与健康学院副教授，他的团队两年来专注于植物肉成分解析，力争剔除植物蛋白中的异味成分。9日，记者在现场看到，他的两间实验室位于学院教学楼的地下室里，条件相当艰苦。
李健告诉记者，团队开展植物肉成分解析和风味方面的研究工作，已经两年多了，主要解决植物蛋白异味的问题，以及怎样利用天然植物源的分子来改善植物肉的味道。通过把植物蛋白原料里面的风味物质提取出来，进行分析，看里面的异味成分是什么，目前已经取得了一些进展。
李健给记者演示了一下其中一台用于分析风味的仪器：样品进入仪器后可以进行分离，一部分用于制造气样色谱，另一部分通过嗅闻等方法，辨别它的成分。通过剥离一些异味成分，得到更接近真肉的“人造植物肉”。
李健在接受记者采访时表示,“人造肉”面临的最大挑战是怎样研发出适合中国人口味的人造肉食品，首先要实现的是饺子、肉丸等碎肉产品，继而研制出完全模拟牛排、排骨、红烧肉等人造肉产品。
被问及最大的难点和门槛，李健略加思索后回答：“味道是很复杂的科学问题，我们闻到的每种食物味道，是由几百甚至上千种挥发性的物质引起的。怎样去解析这些味道的物质基础，另外去掉一些不好的物质，这是我们面临的一大难点。
追求5D仿真 煸人造肉也能“哧啦哧啦”
记者在李健实验室见到前来谈合作的一家植物肉初创品牌创始人。两位从海外留学回来的年轻创始人告诉记者：“我们品牌今年刚刚创立，希望能够制造出一些符合国人口感的植物肉产品，最重要遵循的原则是美味。我们强调5D的仿真概念，从色香味、口感、声音等全方位仿真动物肉。声音很多人不理解，其实在中餐烹饪时，煸肉片、炸鱼会有哧啦哧啦的声音，非常刺激人的食欲。希望我们纯植物源的产品，能够在这五个层面高度仿真。”
记者问：“什么时间能够吃到您家的人造肉？”该品牌创始人吕中茗笑着说：“我们的产品向市场推进的速度很快。我们正在抓紧备货和改良产品，今年第一款产品是仿老上海鲜肉月饼的植物人造肉月饼，已经请很多老上海人对比测试，很多人分不清楚。而且植物蛋白的天然优势是没有胆固醇，适合‘三高’人群。”
植物人造肉刚起步 前景巨大
中国植物性食品产业联盟秘书长薛岩向记者表示，人造肉的量产，对于人类可持续发展有重要意义。联合国预测2050年全球人口将达96亿左右，如果仍按照现在的饮食方式尤其是肉制品消费习惯，地球上的肉制品不足以保证将近100亿人口的消费需求。从食品安全方面去考量，植物肉是非常好的解决方案，首先植物蛋白在中国有非常大的规模生产的产业基础，如果能够做到味道和口感与动物肉媲美，将以更少的资源服务更多人口，有益于地球环境和生态平衡。
李健和薛岩都对记者强调，植物肉应该是未来食品研发的重要方向之一，它将节省三倍到四倍的原料，现在只是起步阶段。
来源：长江日报
编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411576
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-11/Xhjwgm9d2q9PYtYV.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6307c272cbfd0bc6169bd697f7b267e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【新中国的第一】第一颗天文卫星：暗物质卫星“悟空”
AU:
RQ:2019-08-11 12:46
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:27
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:寻找暗物质存在的证据，对于人类理解宇宙形成、探索宇宙本源以及基础物理研究具有重大意义。今天“新中国的第一”就带大家一起来了解我国的暗物质粒子探测卫星 ——“悟空”，它是我国的第一颗天文卫星。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6307c272cbfd0bc6169bd697f7b267e_origin.jpg"/>
这里是中科院紫金山天文台，科研人员正在对暗物质卫星“悟空”和它传回的数据进行监测和分析。每天清晨和傍晚，“悟空”都会路过中国上空，传回约16G的数据。
据科学家们推测，在宇宙的构成中，暗物质占到25%，暗物质不带电荷，不与普通物质发生除引力以外的其他相互作用，能够穿越电磁场，很难被直接探测到。由于它对探索宇宙起源和基础物理研究具有重大意义，因此世界各国都在努力证实暗物质的存在。2015年12月17日，我国的暗物质粒子探测卫星“悟空”成功发射，它也是我国的第一颗天文卫星，从立项、设计、到研制交付，经过了约四年的时间。
不仅研制速度快，而且性能优。“悟空”是世界上观测能段范围最宽、能量分辨率最优的空间高能粒子探测器。运行不到两年，“悟空”获取了首批科学成果——探测到超过35亿高能粒子，获得了世界上最精准的高能电子宇宙线能谱，并且在人类鲜有涉足的1.4太电子伏特处，发现了流量异常变化的迹象。这一现象在此前从未被发现，如果被证实，将是重大科学突破。今年，“悟空”获取的第二批科学成果即将发布。
截至目前，“悟空”已绕地球飞行了两万多圈，积累了超过20T的数据。虽然设计寿命只有3年，但经过评估，卫星状态优异仍可平稳运行，未来将继续工作，为暗物质研究积累更多科学数据。
“悟空”的火眼金睛，打开了一个前所未有的窗口，而我国通过其他途径来探寻暗物质的研究和尝试也在不断进行中。不久前，世界最深的极深地下实验室——“中国锦屏地下实验室”正式启动新阶段建设，到山顶2400米的垂直距离，使得它几乎没有宇宙射线干扰，将为暗物质相关实验研究提供平台支撑。中科院环形正负电子对撞机也有新进展，其加速器系统多项关键部件的物理设计本月刚刚通过评审，对撞机预计将在“十四五”时期开始建设，2030年前竣工，也将助力研究宇宙早期演化、寻找暗物质等未解的科学问题。
宇宙很大，暗物质或许将是人类打开星际探索大门的一把钥匙，逐步开启人类探索宇宙的新征程。
来源：央视网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411044
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-10/r5xleCuXHPMszM9g.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国量子计算研究获重大进展
AU:
RQ:2019-08-10 15:23
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:27
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:浙江大学、中科院物理所、中科院自动化所、北京计算科学研究中心等国内单位组成的团队日前通力合作，开发出具有20个超导量子比特的量子芯片，并成功操控其实现全局纠缠，刷新了固态量子器件中生成纠缠态的量子比特数目的世界纪录。这一进展8月9日发表于美国《科学》杂志。
据介绍，多比特量子纠缠态的实验制备是衡量量子计算平台控制能力的关键标志。经过近两年时间的器件设计与制备、实验测控及数据处理，由中国科学家组成的联合团队成功地将纠缠的量子比特数目推进到20。在短短187纳秒之内（仅为人眨一下眼所需时间的百万分之一），20个人造原子从“起跑”时的相干态，历经多次“变身”，最终形成同时存在两种相反状态的纠缠态。操控这些量子比特生成全局纠缠态，标志着团队能够真正调动起这些量子比特。这“璀璨”的187纳秒，见证了人类在量子计算的研究道路上又迈进了一步。
量子计算机研发是当前国际科技竞争的热点领域。谷歌、IBM、微软、英特尔、华为、阿里巴巴等全球高科技公司都为此投入大量研究力量。据科研人员介绍，与世界上其他的超导量子芯片相比，此次由中国科学家研发的芯片拥有一个显著特点，即所有比特之间都可以进行相互连接，这能够提升量子芯片的运行效率，也是能够率先实现20比特纠缠的重要原因之一。
来源：人民网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410900
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-10/fYIBsUhoGB6UKFHe.html
IM:http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498255_174.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498728_767.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499199_441.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499669_604.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500123_403.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500581_125.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501034_804.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501477_697.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501943_85.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502419_312.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502886_183.png;http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370503341_768.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:超级水电站！世界最大绿色能源工程基地要来了！未来，装机容量相当于两个“三峡工程”！
AU:
RQ:2019-08-10 10:49
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:金沙江是中国最大的水电基地，整个流域规划了20多座水电站。一个正在四川和云南交界的金沙江下游河道上建设的超级水电站——乌东德水电站，它是我国第四座、世界第七座跨入千万千瓦级行列的超级水电站，建设中更是运用了很多智能“黑科技”，致力于打造世界上最聪明的大坝。
超级技术一:低热水泥混凝土数十年研发，全坝使用
乌东德水电站大坝是混凝土双曲拱坝，坝底海拔718米，坝顶海拔988米，最大坝高达270米。然而，大坝底部的厚度仅为51米。这样的比例让乌东德水电站成为目前世界上最薄的300米级拱坝，纤细的身材要承载起千万级特大型水电站的蓄水，无疑对混凝土的浇筑质量提出了前所未有的高要求。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498255_174.png"/>
拱坝
乌东德大坝的混凝土浇筑总量约为280万立方米。在这么大体量的混凝土浇筑中，温度控制至关重要，因为温差变化过大，会导致混凝土发生开裂，威胁大坝安全，这一直是水电工程中的世界性难题。
乌东德水电站地处金沙江干热河谷地区，日照强烈，最热的时候大坝施工平台的气温高达40多度。而乌东德水电站全坝采用的低热水泥混凝土，是世界水坝建造史上的一个创举。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370498728_767.png"/>
低热水泥混凝土
低热水泥堪称大坝的“退烧药”。这味“退烧药”是三峡人数十年艰辛“研发”的成果。全部坝体都用低热水泥，这还是第一次。
在施工现场，央视财经《经济半小时》记者看到，混凝土的显示温度为7.1度，而这时的大气温度是29度。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499199_441.png"/>
混凝土温度
超级技术二：降温神器 预埋温度计+喷雾机+冷却水管
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370499669_604.png"/>
大坝浇筑仓
按照施工要求，大坝混凝土的浇筑温度不能超过18度，为了确保在高温天气下达到施工要求，施工仓面设置了喷雾机来降低仓面环境温度。即便室外温度是有三四十度，可是仓内温度依旧可以控制在20-30度的水平。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500123_403.png"/>
喷雾机
为了全方位感知大坝各个部位的温度，乌东德大坝通过在混凝土里预埋温度计和冷却水管，可实时感知混凝土温度。通过智能通水系统，即可自动调节通水流量，实现混凝土冷却过程智能化。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370500581_125.png"/>
预埋温度计
超级技术三：大坝“天眼”防止坝基山体渗水的1万多个灌浆孔
如果说温度控制确保了大坝骨骼坚硬，肌肉结实，那么将水泥浆灌入裂隙，凝固后使岩石缝隙之间、大坝和山体之间融成一体，则是让大坝进一步强筋健骨，这也被形象地称为对山体进行补钙。
乌东德大坝最深的一层灌浆和排水廊道，横穿大坝底部并延伸到两边的山体中，为了防止大坝上游的水渗透到下游，地上打了一些帷幕孔，最大的帷幕孔深度达到110米。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501034_804.png"/>
排水廊道
据悉，主帷幕总工程量是50万米，大概有1万多个灌浆孔，整个帷幕连起来就像一个大的幕布，把上游的水牢牢地挡在了大坝前面。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501477_697.png"/>
帷幕灌浆
超级技术四：护坡神器主动网 蜘蛛人的奉献
乌东德水电站所处的金沙江下游属于深切峡谷。长期的雨水冲刷和暴晒，山体和坡面随时有滚石坍塌的危险，可以说即便是一个很小的石子粒都可以把钢板击穿。
为了消除隐患， 乌东德工程施工初期，施工方首先采用蜘蛛人在两岸的自然边坡上剥离表面的碎石和浮土，然后用5万多根浅层锚杆和4000多根深层锚索固定山体。这些锚索深入山体几十米，将岩石与山体紧紧地固定在一起。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370501943_85.png"/>
锚杆和锚索
这些做完之后，还要铺设100万平米，相当于200个足球场那么大的主动防护网，将整个边坡罩起来。在开挖的边坡地段，还要灌浆喷射混凝土，将整个岩体进行固定，在不同的高度，还要设置被动防护网。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502419_312.png"/>
主动防护网
自从有了这些防护网，已经成功消除多次重大险情。并且在山体里，还埋设监测传感器，建立地质灾害监测系统，并与水文气象中心进行联动，一旦边坡有微小的走位变形，系统就能够及时作出预警。
超级技术五：地下电站主厂房 高度位居世界第一！
乌东德水电站大坝顶部两边山体的距离只有300多米。 因为空间狭小，乌东德水电站 除了270米高的大坝建筑，更多的建筑结构都隐藏在山体里和地下。作为水电站 主要发电设备水轮机组的主厂房就位于大坝两侧的山体里。
乌东德地下电站主厂房的开挖长度333米，跨度32.5米，高度是89.8米，相当于一栋近30层的高楼，这个高度打破了地下电站主厂房开挖高度的世界纪录。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370502886_183.png"/>
乌东德地下电站主厂房 乌东德水电站计划于2020年7月下闸蓄水，2021年12月投产发电。作为绿色能源，乌东德电站建成后，每年可节省标煤约1220万吨，可减少排放二氧化碳3050万吨、二氧化硫10.4万吨。
<img src="http://p1.img.cctvpic.com/cportal/img/2019/8/10/1565370503341_768.png"/>
乌东德水电站模拟图
未来，金沙江上的乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝四座梯级电站，将形成装机容量达4646万千瓦的规模，相当于两个“三峡工程”，年发电量约1900亿千瓦时，将成为21世纪标志性的世界最大绿色能源工程基地。
半小时观察
难怪乌东德水电站的大坝被誉为世界上最“聪明”的大坝，这里运用了诸多的技术创新 ，特殊的温度计，降温神器，大坝“天眼”，还有一键“灌浆”，给我们带来了一次全新科技感的体验，尤其像智能灌浆，都是第一次使用，只要按照设定好的技术参数，按下确认键，就能完成高质量灌浆，整个过程像操作家里的自动洗衣机一样简单。而那些插入大坝的温度计，就像脉搏一样，今后大坝建成使用了，可以通过它们实时监控大坝的健康状况，一旦有个头疼脑热会马上监测到。
在乌东德水电站我们看到的是中国水电建设的最高水准，是中国智能建造技术的新高度。
来源：央视新闻客户端
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410780
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-10/TNcXNgJhgNUhIYAt.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908107ff65bc6f7bfc7e3a7dba56292b4ca82_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081017ce744d4a531dd532d8b68823549db7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810cca2107fcfba4afa95bf4b9f500feb55_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081049e46a122fda91ed327d74782a3f78d3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810aa38d1603ca39a4fa5ea34c50390aade_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081079280750ce134787c4f737aab14c6bfe_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810733e426449b0d7849e79754ec0729c69_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908100a83b7ed6a436e1ecda018e102537869_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810a1f7b759a830c9c06dfb9e983bfec73f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908108ba81c322b3ae854b4afc459e690b08b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e4dde95975d265b0d766e7bf9b7532fa_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e6614edfbc9008f116841f4394ce46a5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810ec06a27e47b200fed6b8179c6ea85f77_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081033946decdd28d5920f9f277420d0b037_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081058f9c4b296a0df613021e0c16eaa275f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810c6113bba64e6f133ab8dc466142f060b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810bca70160993eab87877bc798b9d32236_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810f92608ce7035c080c8ece00c326f157e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908104a61d919b7370ce8a11a66ed3d8529f4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810223bf6b518fc2de3e042b5c37cf8f06e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908108c2af79e3cb36031ff33868e1201edf5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081050d97d25a3b7e5eabae6628719b98155_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908105a12ba57dced8f88db174a233ec7eae1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081071c973f7215e602b2e606e83d6585f0e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810fca5cb32afa25213e71754992084c2be_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810381305f580d09b26b532131bc7852965_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e8d714fb5b61dad77e5d338433156aae_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810589d40a43ece26df7181a09374ccb82a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081034bbefbbcd3af9630814d425a3df1999_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810426c3f4e086c103032f96bd20df297a0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810c5b5238340177eb13bf02a8794bd46fa_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e61eb18359bb06e0a45b363eb407be2b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:筑梦科技强国：致敬“2019最美科技工作者”！
AU:
RQ:2019-08-10 06:13
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为深入贯彻习近平新时代
中国特色社会主义思想
和党的十九大精神
激励广大科技工作者抢占先机、迎难而上
肩负起建设世界科技强国的历史重任
中央宣传部、中国科协、科技部
中科院、工程院、国防科工局
向全社会公开发布：
“2019最美科技工作者”先进事迹
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908107ff65bc6f7bfc7e3a7dba56292b4ca82_origin.jpg"/>
发布仪式在中央广播电视总台举行，将于8月10日、8月11日在中央广播电视总台社会与法频道（CCTV-12）、综合频道（CCTV-1）播出。
新中国成立70年来
一代又一代科学家
殚精竭虑、勇攀高峰
为造福人类无私奉献
钱学森、邓稼先、
袁隆平、屠呦呦……
我们看到了千千万万
为祖国的科学事业
鞠躬尽瘁的身影
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081017ce744d4a531dd532d8b68823549db7_origin.jpg"/>
从“两弹一星”到“北斗”“蛟龙”
从量子信息到清洁能源
科学从没有像今天这样
深刻地改变着我们的生活
创造着我们的未来
从互联网、大数据
到人工智能、移动通信
我们每一个普通人
也从没有像今天这样
如此紧密地与科技联系在一起
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810cca2107fcfba4afa95bf4b9f500feb55_origin.jpg"/>
今天，“科技工作者”这个名词
已经有了更丰富的内涵
胸怀祖国，他们不畏艰难
敢为人先，他们开拓创新
团结协作，他们淡泊名利
甘为人梯，他们无私奉献
他们正在我们想象不到的领域开疆拓土
他们都有一个“闪亮的名字”!
“2019最美科技工作者”宣传片
震撼发布
10位“2019最美科技工作者”都是来自科研生产一线的科技工作者优秀典型。
他们中有的矢志不移自主创新，将核心技术牢牢掌握在自己手里；
有的扎根脱贫攻坚和科学普及一线，将论文写在祖国大地上；
有的严谨治学甘为人梯，甘做提携后学的“铺路石”和领路人；
有的践行“一带一路”倡议，为构建人类命运共同体贡献中国智慧……
1
中水北方勘测设计研究有限责任公司
副总工程师
杨海燕
挥洒几度芳华，绽放“一带一路”
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081049e46a122fda91ed327d74782a3f78d3_origin.jpg"/>
爱国敬业，做建设科技强国的奉献者；自主创新，做重大技术成果的创造者；开拓创业，做“一带一路”合作的先行者。杨海燕这朵“水电玫瑰”，在中国企业“走出去”和“一带一路”建设征程中绽放着铿锵之美！
2
中国科学院院士
华中科技大学同济医学院附属同济医院
外科学系主任、肝脏外科中心主任
陈孝平
医学是科学，更是人学
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810aa38d1603ca39a4fa5ea34c50390aade_origin.jpg"/>
作为一名医疗工作者，陈孝平认为要全心专注于医学科学事业，孜孜追求，忘我工作，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，在爱国奋斗中书写精彩人生。
3
中国科学院计算技术研究所
研究员、博士生导师
陈云霁
让机器更好地服务人类
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081079280750ce134787c4f737aab14c6bfe_origin.jpg"/>
苦心耕读十余年，陈云霁是少年班走出来的研究员；勇于挑战创新，他想让计算机更聪明。他带领团队研制国际上首个深度学习处理器芯片“寒武纪”，被《Science》杂志评价为“深度学习处理器的先驱和领导者”。
4
中车青岛四方机车车辆股份有限公司
副总经理、总工程师
梁建英
我是一名高铁设计师
很幸运赶上了高铁时代
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810733e426449b0d7849e79754ec0729c69_origin.jpg"/>
梁建英是中国高铁装备行业唯一的女总工程师、高速动车组技术专家，是让中国高速列车享誉世界的巾帼女杰。由她及其团队亲手设计制造的动车组，已经让全世界领略到中国“智”造的力量；目前，她正带领团队开启新征程，进行时速600公里高速磁浮列车的攻关！
5
西藏自治区农牧科学院畜牧兽医研究所
书记、副所长
姬秋梅
用科技减轻牧民劳作的艰辛
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908100a83b7ed6a436e1ecda018e102537869_origin.jpg"/>
有人说牦牛是“刀尖”上的科研，三十多年来，她在牦牛生产系统的研究领域中取得了突破性进展，为西藏的“三农”发展献计献策，为西藏牦牛研究走向全国和世界做出积极贡献！
6
河南省泌阳县夏南牛科技开发有限公司董事长
河南省驻马店市泌阳县夏南牛研究推广中心研究员
祁兴磊
让中国人吃上健康安全、
物美价廉的夏南牛肉
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810a1f7b759a830c9c06dfb9e983bfec73f_origin.jpg"/>
1982年参加工作以来，祁兴磊一直在基层致力于肉牛科研和技术推广，为打破国外肉牛品种一统天下的局面不断努力。他被誉为“夏南牛之父”，开创中国肉牛育种先河，填补中国肉牛品种空白，成为中国肉牛产业发展里程碑！
7
中国核电工程有限公司总工程师
中核集团首席专家
邢继
创华龙一号，铸国之重器
自主核电护航美丽中国
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908108ba81c322b3ae854b4afc459e690b08b_origin.jpg"/>
中国核电发展了几十年，一直在“跟跑”，而邢继主持研发的“华龙一号”实现了“并跑”！这标志着我国压水堆核电技术实现了从引进、消化吸收到自主创新的跨越式发展，他为我国压水堆核电技术创建自主品牌、实现系列化和跨越式发展做出的突出贡献值得我们铭记。
8
中铁大桥勘测设计院集团副总工程师
全国工程设计大师
徐恭义
我要建造留存永世的桥梁
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e4dde95975d265b0d766e7bf9b7532fa_origin.jpg"/>
不忘初心，开拓创新现代悬索桥技术；砥砺前行，开启我国双层公路桥技术大门；矢志不渝，助推中国桥梁设计走向新高度。在“一桥飞架南北，天堑变通途”的伟大诗篇激励下，徐恭义潜心钻研、开拓创新，为实现中国桥梁强国做出突出贡献！
9
中国科学院院士
西安交通大学能源与动力工程学院
教授、博士生导师
陶文铨
我是一个“80”后
还希望能健康地再为祖国建设工作20年
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e6614edfbc9008f116841f4394ce46a5_origin.jpg"/>
严谨治学，精勤育人，桃李芬芳。陶文铨长期从事传热学及计算传热学的教学与科研，为国家培养了众多德才兼备的人才，开拓了中国数值传热学教学与研究的新局面。
10
江西省赣州市寻乌县寻乌中学物理教师
黄才发
我愿做山里孩子迈向科学殿堂的桥梁
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810ec06a27e47b200fed6b8179c6ea85f77_origin.jpg"/>
黄才发长年扎根教育和农村科普工作一线，多年如一日开展科普工作，身体力行，兢兢业业，大力培养“兴趣+能力”的特长型学生，充分发挥科技助学的作用，让科技成就梦想！在他的努力下，科普之花在寻乌县绽放，全县爱科学、学科学的氛围越来越浓厚。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081033946decdd28d5920f9f277420d0b037_origin.jpg"/>
“2019最美科技工作者”发布仪式共分为“求实篇”“创新篇”“奉献篇”“协同篇”“育人篇”5个篇章，由现场文艺表演、故事短片播放、最美科技工作者自述和现场采访等环节组成。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081058f9c4b296a0df613021e0c16eaa275f_origin.jpg"/>
主持人：敬一丹 陈伟鸿
现场文艺表演
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810c6113bba64e6f133ab8dc466142f060b_origin.jpg"/>
歌曲《共和国之恋》 演唱：八只眼组合
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810bca70160993eab87877bc798b9d32236_origin.jpg"/>
歌曲《给科学的歌》 演唱：弦子
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810f92608ce7035c080c8ece00c326f157e_origin.jpg"/>
歌曲《不悔今生》 演唱：鞠红川
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908104a61d919b7370ce8a11a66ed3d8529f4_origin.jpg"/>
童声合唱《闪亮的名字》 表演：银河少儿艺术团
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810223bf6b518fc2de3e042b5c37cf8f06e_origin.jpg"/>
致敬词宣读 宣读人：温玉娟
今夜，让我们为一直在科研生产岗位上默默付出的他们，献上最大的敬意！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908108c2af79e3cb36031ff33868e1201edf5_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：杨海燕
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081050d97d25a3b7e5eabae6628719b98155_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：陈孝平
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908105a12ba57dced8f88db174a233ec7eae1_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：陈云霁
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081071c973f7215e602b2e606e83d6585f0e_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：梁建英
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810fca5cb32afa25213e71754992084c2be_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：姬秋梅
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810381305f580d09b26b532131bc7852965_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：祁兴磊
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e8d714fb5b61dad77e5d338433156aae_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：邢继
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810589d40a43ece26df7181a09374ccb82a_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：徐恭义
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081034bbefbbcd3af9630814d425a3df1999_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：陶文铨
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810426c3f4e086c103032f96bd20df297a0_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者：黄才发
中央宣传部、中国科协、科技部、国防科工局的负责同志为获奖者颁发“2019最美科技工作者”证书。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810c5b5238340177eb13bf02a8794bd46fa_origin.jpg"/>
2019最美科技工作者与颁奖嘉宾合影
10位可敬可爱的科技工作者，让我们触碰到了前沿技术背后的温度。他们不断进取、谋求超越，打造出一张张闪亮的“国家名片”。他们的品质与精神之光，闪耀在神州大地，照亮了科技星空！
科技兴则民族兴，科技强则国家强。
广大科技工作者们，将以实现国家富强、民族振兴、人民幸福为己任，坚持价值引领、筑牢科技梦想，在喜迎新中国七十周年华诞之际，全面开创我国科技事业发展新局面，向新时代世界科技强国迈进！
中央广播电视总台
社会与法频道（CCTV-12）
8月10日20:17首播
社会与法频道（CCTV-12）
8月11日08:20重播
综合频道（CCTV-1）
8月11日13:18重播
建设科技强国
实现民族复兴
让我们弘扬科学精神
向科技工作者致敬！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e61eb18359bb06e0a45b363eb407be2b_origin.jpg"/>
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410386
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-09/yrFoQHREA0eGNeZy.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908095212a93efc118d0e43eb2a086b2af42a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190809d1d054f9e8c26f3fa0b721e9f7175bf7_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080994daf8817a31c86fc414d9a032b15498_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908091101271b3c62f8e393bb6d0cf9b55361_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190809ae4602efe3706d8c933868a7eabeb828_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刷新世界纪录！中国学者开发出具有20个超导量子比特的量子芯片
AU:
RQ:2019-08-09 15:48
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:人民日报客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908095212a93efc118d0e43eb2a086b2af42a_origin.jpg"/>
近日，浙江大学、中科院物理所、中科院自动化所、北京计算科学研究中心等国内单位组成的团队通力合作，开发出具有20个超导量子比特的量子芯片，并成功操控其实现全局纠缠，刷新了固态量子器件中生成纠缠态的量子比特数目的世界记录。这一进展今天发表于美国《科学》杂志。
多比特量子纠缠态的实验制备是衡量量子计算平台控制能力的关键标志，国际竞争尤为激烈。经过近两年时间的器件设计与制备、实验测控及数据处理，由中国学者组成的联合团队成功将纠缠的比特数目推进到20。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809d1d054f9e8c26f3fa0b721e9f7175bf7_origin.jpg"/>
图：20比特量子芯片示意图
“摇篮”中的量子计算机
关于量子计算机的梦想始于上世纪80年代。1982年，著名物理学家费曼提出设想：既然自然的本质是量子的，我们能否造出一台遵循量子规律的计算机，去更好的认识量子世界？人们意识到，量子计算机的技术一旦成熟，它的运算能力将远远超越经典计算机。
计算机使用“0”和“1”进行信息存储与处理。在经典计算机里，一个比特就如一个普通开关，或0或1。量子计算机则完全不同，由于量子纠缠与叠加，一个“量子开关”可以同时代表0和1，我们称之为量子比特。想象一下，一枚摆在桌上静止的硬币，你只能看到它的正面或背面；当你把它快速旋转起来，你看到的既是正面，又是背面。于是，一台量子计算机就像许多硬币同时翩翩起舞。
量子比特数，是衡量量子计算机性能的重要指标之一。通过量子纠缠与叠加，n个量子比特相互关联，可以生成2n种状态。也就是说，一个含有n个比特的经典存储器可以存储2n个可能数据当中的任意一个，如果它是量子存储器，则可以同时存储2n个数。相当于2n个经典计算机的CPU同时工作。每增加一个量子比特，量子计算机的运算能力将以指数倍增加。有报道指出，一台30个量子比特的量子计算机的计算能力和一台每秒万亿次浮点运算的经典计算机水平相当，是今天经典台式机速度的一万倍。人们相信，一旦量子比特数达到50以上，它就能在处理某些特定问题时展现超越超级计算机的运算能力。
人类差不多用了70年的时间，见证了经典计算机从笨重又不稳定、动辄占据整个实验室、浑身布满机械阀门的机器发展到便携的个人电脑、智能手机的进步；但还有许多经典计算机很难甚至无法完成的运算，量子计算机则可以胜任。我们完全有理由期待，在未来几十年内，量子计算机能从理论走向应用，完成经典计算机无法解决的大规模计算难题，在密码破解、药物设计、人工智能等领域大显身手。
然而，在澎湃的想象面前，实验室中的原型机仍像摇篮中的婴儿，到其长大成人发挥作用还需有漫长不懈怠的培养过程。近年来，不论是单个量子比特的相干性、量子门的保真度，还是量子芯片的集成度、全局纠缠态的制备规模，都在稳步提升。此前，中国科技大学的研究团队创造了操纵12个超导量子比特实现纠缠的记录。如今，这个数字被刷新，人类能够同时精确操控20个超导量子比特进行工作。
20个人造原子的“薛定谔猫”
在浙江大学超导量子计算和量子模拟团队的实验室，实验团队完成了超导量子比特芯片设计、平台搭建、测控工作。拔地而起的钢架，错综复杂的管线、密集叠放的电路板、嗡嗡作响的制冷机……博士生宋超介绍道，这整个房间就是一台量子计算机，它的“大脑”就在一个直径80公分的圆柱形大“冰箱”的底部。
借助于显微镜，这1平方厘米的“大脑”——超导量子比特芯片露出真容。20个量子比特，均匀分布于中心谐振腔的周边，犹如由中心枢纽贯通的各个支路。“这是我们实验室迭代的第四代电路设计方案，目标是让任意两个量子比特之间都能进行直接‘沟通’，实现全局纠缠。”芯片的设计者之一，本科生张叙说。这样的芯片则是由中科院物理所李贺康博士制备的，他在近期作为博士后加盟浙大，有望在浙大微纳加工中心做出更复杂的芯片。
全局纠缠，通俗的理解就是让所有量子比特协同起来参与工作。量子操纵是量子计算的技术制高点，而实现全局纠缠是检验操纵是否成功的标志。“能够非常高精度地操控他们，然后同时还能保持质量稳定，这是一项难度极大的挑战。”许凯介绍说。许凯6年前到浙大读研开始涉足超导量子计算领域，去年获得博士学位并加盟中科院物理所开始组建自己的实验室。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080994daf8817a31c86fc414d9a032b15498_origin.jpg"/>
图：宋超和许凯在量子计算实验平台边讨论。
实验团队利用这一芯片生成并标定了18比特的全局纠缠的GHZ态，以及20比特的薛定谔猫态。“我们确实看到了在经验世界中看不到的现象，用更形象就是——一只由20个人造原子构成的‘猫’，薛定谔猫态。”宋超说。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908091101271b3c62f8e393bb6d0cf9b55361_origin.jpg"/>
图：在实验控制条件下，20个人造原子集体从零时刻起跑后的相干演化动态过程的捕捉。不到200纳秒的过程中，人造原子的集体状态历经多次变身，在不同时间点出现有不同组份数（对应球中红色圈的数量）的薛定谔猫态，最终形成2组份（同时存在两种相反状态）的薛定谔猫态。A和B图分别为理论预测和实验观察结果。C图为根据建议在新视角下对5组份薛定谔猫态的重新描绘，球中蓝色区域的出现更有力地证明了量子纠缠的存在。
在短短187纳秒之内（仅为人眨一下眼所需时间的百万分之一），20个人造原子从“起跑”时的相干态，历经多次“变身”，最终形成同时存在两种相反状态的纠缠态。论文标题中，团队用了“薛定谔猫态”来描述捕捉到的现象。操控这些量子比特生成全局纠缠态，标志着团队能够真正调动起这些量子比特。
正是这“璀璨”的187纳秒，见证了人类在量子计算的研究道路上又迈进了一步。
第一梯队
量子计算机的研发是国际科技竞争的热点领域。谷歌、IBM、微软、英特尔、华为、阿里等高科技公司都为此投入大量研究力量。当前，实现量子计算的物理体系主要有光学系统、离子阱和量子点等微观体系，基于宏观约瑟夫森效应的超导电路由于其在可操控性和可扩展性等方面的优势，是目前国际上公认的有希望实现量子计算的几个物理载体之一。
近年来，浙江大学物理系的超导量子计算和量子模拟团队一直致力于超导量子计算和量子模拟的实验研究。2017年，团队与中科大潘建伟和朱晓波团队、中科院物理所郑东宁团队、福州大学郑仕标教授等合作10比特超导量子芯片，实现了当时世界上最大数目的10个超导量子比特的纠缠，打破了之前由谷歌和加州大学圣塔芭芭拉分校保持的记录，使得我国在量子计算机研究领域进入国际第一梯队。
“与世界上其他的超导量子芯片相比，我们研发的芯片拥有一个显著特点，那就时所有比特之间都能够进行相互连接，这能够提升量子芯片的运行效率，也是我们能够率先实现20比特纠缠的重要原因之一。”许凯总结道。
据介绍，该工作最早于5月1日公布于预印本网站（arXiv:1905.00320）。第二天，团队就收到了一封来自英国教授的邮件，对实验结果表示了赞赏。“他在信中提供了很好的研究建议，我们用他的方法补充了实验，更加充分地验证了我们的研究成果。”宋超说，在《科学》杂志的论文中，研究团队特意致谢了这位素未谋面的英国教授。
5月14日，美国IBM超导量子计算团队（arXiv:1905.05720）和哈佛大学里德堡原子团队（arXiv:1905.05721）也在预印本网站公布了类似的实验结果。三个工作报道的纠缠比特数目基本持平，反映了以纠缠态制备为代表的多量子比特相干操控是目前努力的主要方向。今天,《科学》同期还刊发了美国哈佛大学Mikhail D. Lukin教授团队20个里德堡原子的纠缠实验。
这一研究得到了浙大“双一流”建设专项经费、国家重点研发计划、国家自然科学基金和中科院重点研究计划的支持。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809ae4602efe3706d8c933868a7eabeb828_origin.jpg"/>
图：在浙大超导量子计算和量子模拟实验室奋斗的青年们，包括即将入学和刚毕业不久的博士生（从左到右依次是张叙，刘武新，郭秋江，任文慧，宋超，许凯，董航，王震）。他们的辛勤工作是团队科研能够不断前进的源动力。摄影/卢绍庆
来源：人民日报客户端
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410356
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-09/uXthELs2UO2mUx1A.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908092e88aaf7865ad0ab7fc99b542727f832_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080922470e92a6383b072bce5ac853d788ba_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华为今日正式发布自有操作系统：鸿蒙！
AU:
RQ:2019-08-09 15:19
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908092e88aaf7865ad0ab7fc99b542727f832_origin.jpg"/>
华为9日正式发布自有操作系统：鸿蒙！
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080922470e92a6383b072bce5ac853d788ba_origin.jpg"/>
【相关报道】
华为：上半年智能手机出货量1.18亿台，同比增长24%
8月9日，华为消费者业务董事长余承东在华为开发者大会上表示，今年上半年智能手机出货量1.18亿台，同比增长24%，因为美国制裁，二季度出货量减少约1000万台。如果没有美国的制裁，今年4个季度出货量应该分别是6000万台、7000万台、8000万台和9000万台，出货量成为世界第一。
来源：央视新闻客户端
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409852
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-09/9z8VurcfbZ8w7Cbz.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:39个古老大质量暗黑星系颠覆现有宇宙模型
AU:
RQ:2019-08-09 10:03
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据美国《新闻周刊》网站7日报道，科学家们在最新一期《自然》杂志撰文称，他们发现了39个来自早期宇宙的大质量星系。这些“原始巨兽”无法用哈勃太空望远镜观测到，并且颠覆了现有宇宙模型，目前还没有理论可以解释为什么会存在一群如此黑暗的、恒星正在形成的大质量星系。
于1990年发射升空的哈勃望远镜为天文学家提供了一双无与伦比的观看宇宙的“眼睛”，但它无法看到所有物体。来自日本东京大学天文研究所的王涛（音译）等人认为，有些星系是哈勃看不见的，因为它们发出的光被拉伸得太厉害，而且它们被尘埃覆盖，使它们看起来很暗，所以他们求助于位于智利的阿塔卡马大型毫米/亚毫米阵列（ALMA）。
科学家在斯皮策太空望远镜拍摄的红外图像中发现了63个极红的天体，随后，该团队借助ALMA对这些天体进行观测，发现其中39个是恒星正在形成的大质量星系，它们产生恒星的效率是银河系的100倍，每年孕育出约200颗恒星。
王涛表示，这些星系在大爆炸（发生于约138亿年前）后的20亿年里就存在，“我们以前看不到这些星系，这一发现与目前的宇宙演化模型相违背。”
王涛补充说：“在这些暗黑星系中，恒星形成活动不那么强烈，但它们的数量比极活跃的正在形成恒星的‘星爆’星系（每年产生约1000颗太阳大小的恒星）丰富100倍。”
目前的宇宙模型无法解释它们为何如此丰富。研究小组估计，每一平方度天空中大概就有530个这种暗黑星系，远远超出了早期宇宙演化模型的理论和模拟预测。研究宇宙历史中如此重要的一个组成部分对于理解星系形成非常重要。
王涛说，要理解这些星系还需进行更多研究，“这些大质量星系在光学波长中看不见，所以做光谱分析（研究星系中恒星数量和化学成分的方法）非常困难。ALMA不擅长这个，我期待即将到来的詹姆斯·韦伯太空望远镜等，能向我们揭示这些原始‘巨兽’真正由什么构成。”
来源： 科技日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408798
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/4coYDMKyB6YmhHz2.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:水星西大距和木星合月两大天象同于10日现身天宇
AU:
RQ:2019-08-08 14:31
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:天文专家介绍，一次观测条件不错的水星西大距和备受追星族青睐的“木星合月”将同于10日现身天宇，如果天气晴好，我国公众可欣赏到这两颗太阳系大行星的风采。
2019年，水星有6次大距。10日发生的这次大距是其中的第四次，也是第二次西大距。
“本次大距，北半球观测条件不错，届时如果天气晴好，我国各地感兴趣的公众可在10日日出前30分钟至50分钟时间里，凭借肉眼或借助双筒望远镜目睹到这颗距离太阳最近的大行星。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
巧合的是，一场美丽的“星月童话”也将在当日上演。继在今年6月10日上演“冲日”表演后，太阳系的“王者”木星升起的时间逐渐提前，成为夜空中的“明星”。到了8月，日落后它从东南方天空转入西南方天空，下落时间提前至次日凌晨0时20分左右，前半夜是观测的好时机，其亮度达-2.3等，肉眼清晰可见。
“10日晚，一轮农历七月初十的盈凸月将会来到美丽的木星身边，上演浪漫的‘星月童话’。如果天气晴好，有兴趣的公众抬头即可欣赏到木星遥遥‘托举’着‘月姑娘’漫步苍穹的美丽画面。由于周围没有其他明亮的天体，这幕天象清晰度较高。”史志成说。
来源：新华社
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408570
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/TcHGj1ip1kvpMDpV.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908080f03fc6a17c1b898ee67daec6de40eb4_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:@科技爱好者，全国科学实验展演汇演项目开始征集！
AU:
RQ:2019-08-08 10:32
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:吉林省科学技术厅网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908080f03fc6a17c1b898ee67daec6de40eb4_origin.png"/>
各市（州）科技局、科研院所及相关单位：
根据《中国科学院办公厅 科学技术部办公厅关于举办全国科学实验展演汇演活动的通知》（科发办函字〔2019〕92号）要求，我厅面向全省征集优秀科学实验项目参加“2019年全国科学实验展演汇演活动”，现将有关事项通知如下。
一、活动主题
2019年全国科学实验展演汇演活动以“科技强国 科普惠民”为主题，旨在向全社会广泛普及科学知识，弘扬科学精神，传播科学思想，倡导科学方法。
二、活动安排
分推荐活动和展演汇演两个阶段进行。
推荐活动时间：2019年8月30日前，省科技厅完成我省选手的选拔推荐工作。
展演汇演活动时间：2019年9月19日-21日。
展演汇演活动地点:安徽省合肥市。
有关展演汇演活动的具体方案详见附件。
三、有关要求
1、各地各部门自愿组织报名参加，推荐数量不限，省科技厅选拔推荐3名（组）选手参加全国科学实验展演汇演活动。
2、选手职业不限，年龄18周岁以上，可以是从事科研工作或科普工作的相关人员，同时欢迎其他科技爱好者报名参加，符合以上条件者均可向当地科技行政主管部门或省科技厅报名。
3、申请参加活动的选手请于8月30日前将选手报名表、展演汇演视频、展演汇演稿件（PPT）及个人视频介绍等相关材料报送省科技厅法规处，逾期报名无效。
联系人：卢晓冬 刘冠珠
电 话：0431-88950700 0431-88975471
邮 箱：jlskjtfgc@163.com
附件：2019年全国科学实验展演汇演活动实施方案+2019年全国科学实验展演汇演活动选手报名表.doc
吉林省科学技术厅
2019年8月6日
来源：吉林省科学技术厅网站
编辑：张玥 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408554
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/54n3fDw6ahlmwcUX.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:手机自拍一下就能测血压？这可能马上要成真了
AU:
RQ:2019-08-08 10:23
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:想测血压但又嫌麻烦？中国和加拿大研究人员最新开发出一款手机软件，可通过分析手机拍摄的面部视频来测量血压。
中国杭州师范大学和加拿大多伦多大学研究人员6日在美国《循环·心血管影像》杂志上发表报告说，他们借助透皮光学成像技术开发出的这款软件，可以分析视频中的面部血流变化，从而较为准确地测量血压。
研究人员对1328名加拿大和中国成年人进行了测试，用装有透皮光学成像软件的手机拍摄2分钟面部视频，并对手机软件和传统血压测量仪测得的收缩压、舒张压和脉搏压进行了比较。
结果显示，透皮光学成像软件测量的收缩压准确性接近95%，舒张压和脉搏压的准确性接近96%，符合血压测量器材的国际标准。
研究人员说，他们正尝试将视频录制长度从2分钟缩短到30秒，以让这种技术应用更加便利。不过，这项研究还存在一定局限性，例如测试是在经过良好控制的固定光源下进行的，受试者血压基本正常，且他们当中并没有肤色特别暗或特别浅的人。
来源：新华社
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408448
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-08/bDumWJRwfl2La1VV.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:嫦娥四号着陆器进入第八月夜 玉兔二号累计行走271米
AU:
RQ:2019-08-08 09:56
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者7日从中国国家航天局探月与航天工程中心获悉，嫦娥四号着陆器和“玉兔二号”巡视器完成第八月昼工作，按计划相继完成月夜设置，“玉兔二号”巡视器累计在月球背面行驶里程达到271米。
8月7日17时，嫦娥四号着陆器按地面指令完成模式设置，进入第八月夜。17时50分，“玉兔二号”巡视器已进入月夜休眠。
在第八月昼，嫦娥四号着陆器工况正常，地面接收数据正常。期间，月球中子及辐射剂量探测仪、低频射电谱仪等按计划继续开展科学探测任务。“玉兔二号”巡视器在此期间按既定路线继续移动，完成对目标点的科学探测任务，红外光谱仪、全景相机、中性原子探测仪、测月雷达获取了大量科学探测数据。
嫦娥四号工程地面应用系统已于8月初向科学研究核心团队发布第七批科学探测数据。后续，地面科研人员将对获取的科学探测数据进行专业处理和分析研究。
来源：中国新闻网
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407142
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-07/2duMDBII3mOTXcmi.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:刚起步的5G，网速可能没你想得那么快
AU:
RQ:2019-08-07 09:57
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:瞬间下载1G电影、玩VR游戏无卡顿……在运营商推出的体验活动中，5G的网速体验被形容为“飞一般”的感觉。
然而，在有些地方，5G似乎未能“飞”起。
日前，据媒体报道，根据美国独立第三方移动分析公司的测试结果，澳大利亚的5G网络下载速度竟然比4G还慢了20%。对此，在接受记者采访时，业内专家表示，5G网速快慢取决于多方面的因素，在开始阶段没有公众想象得那么快。
网速快慢取决于多方面因素
据称，作为全世界第一个商用5G的国家，韩国自今年4月开通相关服务以来，目前已有接近80%的用户享受到了5G服务。测试显示，目前韩国的5G网速已达90.06Mbps，我国的网速却只有33.49Mbps，足足比我国快了两倍多。
为何我国与韩国的5G网速差距如此之大？
北京友友天宇系统技术有限公司首席执行官、中国云计算专家委员会委员姚宏宇分析道，5G的网速取决于多方面因素，有技术层面的，也有软硬件层面的，如5G基站数量和密度、移动终端的性能和品质、运营商的服务支撑能力等。
“目前，很多5G网络基础设施还未铺设完备，这就导致不同区域的5G传输速度差别很大。因此不难理解，第三方测试结果显示，澳大利亚的5G网络，最大下载速率为792Mbps，而其4G网络最大下载速率为950Mbps，其峰值下载速率竟然比4G低了20%。”姚宏宇说。
可能还有人会疑惑，韩国5G为何能在短时间内异军突起呢？原因其实并不复杂。
“5G使用高频段信号，信号波长短、覆盖面积小，因此基站建设密度高，需要的基站数量比4G更多，投资规模更大。韩国由于国土面积小，基础设施搭建相对容易。”姚宏宇说，对国土面积较大的我国而言，在5G基础设施的建设上，不可能一蹴而就。
相关咨询机构曾预测，我国5G全覆盖的投资额约是2.3万亿元，投资规模将是4G的4倍。“因此，巨大的投资，也使得5G在我国的建设，只能稳步推进，短期见效较难。”姚宏宇说。
实际应用难达到理论传输速度
5G峰值理论传输速度可达每8秒1GB，在现实生活中，这样的速度可能实现吗？
姚宏宇认为，5G商用才刚刚起步，移动通信基础设施和运营商服务还在紧锣密鼓建设中，5G峰值速度在现实生活中是否能实现，暂时还不能下定论。
“但参考4G的实际传输速度和峰值理论传输速度，不难发现，这中间还是有较大差距的。” 姚宏宇说，5G峰值传输速度是在标准规格的专业实验室中测得的，而实际应用情况要复杂得多，周围无线网络的干扰、5G网络实际的信号强度和终端的硬件品质等因素，都会对传输速度产生影响。
姚宏宇以智能手机为例补充道，目前普通手机的硬盘写入速度在500Mbps以下，而5G峰值下载速度为1.25Gbps。那么在当前的硬盘规格下，5G速度就算再快，硬盘的写入速度也只能维持在现有水平，不会有提升。
“当然对于5G的发展，我们还是要充满信心的。随着5G在大规模天线阵列、超密集组网和新型网络架构等方面的技术不断迭代，相信它的速度会越来越快。”姚宏宇说。
我国5G速度处于全球领先水平
那么，目前我国的5G网速在全球范围内处于什么水平？
姚宏宇分析道，目前我国5G还未进入大规模商业应用阶段，尚处于外部实地测试阶段，所以全国各地的5G网速差别会很大，这主要是由网络环境和业务场景决定的。
我国5G网速在全球范围内的水平，可参考近期几大运营商提供的测试数据。中国联通在北京金融街的5G精品线路，测得的下载速度最高可达2Gbps；中国移动在北京CBD地区测得的5G下载速度高达2.8Gbps。
“总体而言，中国的5G网速水平在全球还是处于比较靠前的位置，政府通过政策制定和资金扶持等方式解决了很多5G发展中的问题，国内的运营商投入了大量资金建设5G网络和5G创新中心，终端厂商也在加紧5G终端的研发并计划将相关产品推向市场。相信在未来几年，中国在5G技术的发展上，能继续走在世界前列。”姚宏宇说。
网速快是人们对5G的直观感受，然而这并非是5G的唯一优势。
据估计，到2030年，我国移动业务流量将增长数万倍，移动网络连接的设备总量或超1000亿。在这些技术支持下，高清视频、虚拟现实、无人机可能成为最先成熟的业务场景。随着5G网络逐渐完善，一些对网络通信技术要求较高的行业，比如远程手术、全路况自动驾驶等，也将成为5G的重要应用场景。届时，大场景、多维度的应用，将催生新业态，甚至可能引发产业变革。
来源：科技日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406980
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-07/K73bCWxQWgQwrLuO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一颗小行星10日将与地球“擦肩而过”
AU:
RQ:2019-08-07 09:35
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:科技日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据美国趣味科学网站近日报道，8月10日，小行星2006 QQ23将以16740公里/小时的速度在距地球740万公里（0.049个天文单位）的高空飞过，但不会对地球构成威胁。
研究人员称，这颗太空岩石直径约570米，距离地球740万公里似乎并不近，但已经近到足以将其归为“近地小行星”。此外，由于它在约0.05个天文单位（748万公里）以内飞行，所以也能被贴上“潜在危险”的标签。
美国国家航空航天局（NASA）行星防御协调办公室跟踪近地天体的林德利·约翰逊和凯利·法斯特对美国有线电视新闻网表示，该天体“或多或少是良性的”。
NASA跟踪靠近地球的彗星和小行星，不是因为它们是迫在眉睫的威胁，而是为了确保它们不会成为威胁。每年，大约有6颗小行星大小的太空物体飞掠地球，使这种近距离接近成为一件司空见惯的事情。
根据NASA喷气推进实验室近地天体研究中心的数据，目前在我们的太阳系中，大约有900个比小行星2006 QQ23大、直径超过1000米的近地天体。
虽然NASA并不认为小行星会很快撞向地球，但该机构的确在对近地天体进行密切监测，而且NASA和其他太空机构都在努力使小行星偏离轨道，以防它们威胁到地球。
目前，NASA正在开发“双小行星重定向测试”（DART），这将是一艘行星防御飞船。NASA计划将航天器撞向可能对地球构成威胁的小行星。DART是其第一个行星防御任务。
来源：科技日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406744
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/NbOOU26R7ejFu7t7.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:科技创新引擎激活高质量发展澎湃动力
AU:
RQ:2019-08-06 22:19
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:南方网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:发展是第一要务，创新是引领发展的第一动力。新中国成立特别是改革开放以来，我国科技创新事业经历了单一化向多元化的跨越。企业创新主体地位增强，科技创新日益成为现代化经济体系的重要支撑、提高社会生产力和综合国力的关键力量，更引领着人民群众生产生活方式的变革进步。
科技创新为经济发展高质量注入新动能。习近平总书记指出，科技创新是核心，抓住了科技创新就抓住了牵动我国发展全局的牛鼻子。一定意义上说，以科技创新驱动高质量发展，是贯彻新发展理念、破解当前经济发展中突出矛盾和问题的关键，也是加快转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的重要抓手。从世界工厂到世界级创新平台，从日益夯实的国家创新体系到不断涌现的新科技、新产业和新业态，创新正在不断地融入中国经济社会发展的全局，为高质量发展带来勃勃生机。资料显示，我国研发人员总量居世界第一,全社会研发经费投入全球第二,“2018全球创新指数”排名升至第17位，发明专利申请量和授权量居世界首位，科技作为创新驱动发展“第一动力”的作用日益凸显。
科技创新为产业结构优化升级增添新优势。大力实施创新驱动，加快产业结构优化升级,是应对国内国际新形势发展的必然趋势，是走中国特色新型工业化道路的基本要求,是我国转变发展方式、实现可持续高质量发展的内在要求,是提升中国产业国际竞争力的必由之路。可以说，我国经济之所以能够持续保持稳中向好的趋势，一个重要原因就是新旧动能转换加快，以及由此带来的产业结构升级。特别是随着人工智能、物联网、大数据等新技术加速向各个产业渗透，产业边界日渐模糊，新的经济形态和产业门类不断涌现，而新旧产业的加速更迭，为中国经济发展注入了源源不断的新引擎。资料显示，2017年，我国规模以上高技术制造业实现主营业务收入15.9万亿元，比2012年增长55.8%。高技术制造业研发经费比2012年增长83.6%，年均增长12.9%，比同期工业年均增速高2.1个百分点。国家高新技术产业开发区的数量已由1990年的27个发展到2018年的168个，区内企业数由1600家增加到11.7万家。
科技创新为人民生活美好需要提供新引擎。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把“人民对美好生活的向往”作为奋斗目标，把以人民为中心的发展思想放到治国理政的重要位置，把“让老百姓过上好日子”作为发展的出发点和落脚点，鲜明回答了发展依靠人民、发展为了人民、发展成果由人民共享的根本问题，彰显了人民至上的价值取向，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨。当前，我国发展环境和条件发生了深刻变化，国内需求结构和消费结构快速升级，人民日益增长的美好生活需要对供给质量和水平提出了更高要求。近年来，随着科技创新不断赋能供给侧，扩大了有效供给，改善了供给质量，通过提供高质量的生产生活要素，实现了供求关系的动态均衡，最终满足了市场的需求，也有效释放了创新的原动力，让发展的新引擎高速运转，进而为经济发展注入源源不断的新动力。
来源：南方网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406740
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/AIYWoPASO2O7SEfW.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:5G来了！金融科技将驶向何方？
AU:
RQ:2019-08-06 22:19
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:随着工信部向电信、移动、联通、广电发放5G商用牌照，5G商用时代拉开大幕。实际上，近年来新一轮科技革命给金融科技发展带来前所未有的历史机遇，大数据、云计算、人工智能等技术，为破解金融发展的难点和痛点提供了新思路。5G赋能之下，万物互联的智能互联网，又将如何影响金融行业的格局？金融科技将朝着怎样的方向发展？
5G技术提升金融服务便利性
近年来，人们在享受金融服务时已经习惯了动动手指，而非“跑断”双腿。从物理网点为主的“水泥银行”，到以网上银行为代表的“鼠标银行”，再到以手机银行为代表的“指尖银行”，金融服务模式更迭的背后，反映的是技术演进带来的深刻影响。
如果说4G带领人们疾驰驶向移动互联网时代，5G则加速开启了万物互联的智能时代。北京邮电大学教授、中国信息经济学会副理事长吕廷杰这样描述未来的生活场景：“戴上一个虚拟现实头盔，就仿佛在商店里逛，想试哪件衣服，就根据自己的数据存储，看到试穿以后的影像效果，眨一下眼睛，就通过虹膜识别进行安全认证，然后买下来。”吕廷杰强调，这不仅意味着消费场景的变化，还代表着金融服务的更新，“如果是以这种方式买车，买房，金融机构马上就知道了，车贷、房贷、保险公司就跟着来了。”
5G技术使得金融服务变得无处不在，提升其便利性与可得性。
“我国人口众多，城乡差距大，许多老百姓很难享受到正规金融体系的服务。尤其一些低收入者、弱势群体，如果要获得金融服务，成本非常高。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼表示，“通过大数据、人工智能、5G技术等应用，让金融服务更加下沉，覆盖到从未接受金融科技服务的这些用户。”
大数据精准画像 金融风险得到控制
对于层出不穷的骗贷现象给小额信贷带来的风险，董希淼表示，金融科技能够增强金融服务的可控性，“通过金融科技的手段，获取大量的数据，银行有银行的金融行为的数据，互联网公司有消费行为数据，我们通过整合这些大数据进行分析，进行精准的画像，这样可控性就大大提升，能不能发放贷款，授信额度是多少，都非常精准。”
技术是把双刃剑。金融科技在提升金融风险防控效率的同时，也在一定程度上使信息安全和隐私保护受到了挑战。“在5G时代，这种挑战的传染性更强，隐蔽性会更强。”董希淼说。
对于5G时代个人信息安全问题，吕廷杰认为，安全问题是信息技术发展过程中始终伴随的问题，“技术还是要靠技术本身来解决”。他打了个比方，医生给人看病，可以诊断出患者是什么病，但是不必要知道患者是谁，“万物互联，个人信息很容易被外界拿到，但是可以通过技术手段实现信息脱敏，来解决大家担忧的问题。”
董希淼认为，要加强法规制度的顶层设计，加强行业治理，加强个人信息保护立法，在行政法规上针对不同行业，例如工商、税务、金融等建立自己本行业信息安全和客户隐私保护的相应制度安排；同时呼吁互联网公司和金融机构提高行业自律意识，加强对个人信息、用户信息、用户隐私保护的意识和能力。
服务实体经济 破解融资难融资贵
小微企业融资难、融资贵一直是亟待破解的问题。6月24日，央行、银保监会首次发布中国小微企业金融服务白皮书《中国小微企业金融服务报告（2018）》。其中指出，近些年来，我国金融管理部门和金融机构通过制度创新、产品创新和服务创新，切实加大对小微企业的金融支持力度，不断提升小微金融服务的广度和深度。但同时也应该看到，小微企业金融服务仍是我国金融服务的薄弱环节。
破解融资难、融资贵，金融科技可以发挥什么样的作用？
“比如义乌小商品市场，这里面有数万家店铺，每个商户都是一个小微企业，怎么将它们服务好？”董希淼举例，“义乌市政府征信平台和银行对接，把这些商户的基本信息、交易数据、行为数据整合在一起，开发出风控模型。根据这些数据，就可以给这些商户提供信用贷款，几分钟就能审批好。”
吕廷杰表示，金融科技过去比较强调对个人服务，今后，信息科技，特别是与5G的结合，将更多地走向产业应用。
“5G技术会催生一大批科创型企业，借助科创板培育这些科创型企业，借助直接融资手段更好地服务科技创新，提升我国的核心竞争力。”董希淼说。
来源：人民网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406596
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder433/2019-08-06/C2tHv98ce7N8h94m.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080694369b8436dcf4b767da34a50b405350_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806c1afe3e602eee08a0024d52b7e2485b1_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908068ba3ee6719e5f72620d3d86ca9b35764_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908066cfd7a3697c571dd711d2568ec77e46a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806394a9ee2a6e0c41e6a2af3a04d9653e6_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806f7c69695f8fbd8766e1897eccac195b3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908067b8c4852e7a05aa9ea90e7973cf23797_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080676fdaae8fe1a4a0061c02007fd669e86_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-科技
TD:1107056329
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:军工很酷！60秒，别眨眼！
AU:
RQ:2019-08-06 19:49
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:28
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中船重工
国产航母 潜艇 “蛟龙”号载人作业型潜水器
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080694369b8436dcf4b767da34a50b405350_origin.jpg"/>
055万吨级 大型驱逐舰
排水量超过万吨的导弹驱逐舰
装备有先进的武器和雷达系统
在世界同级舰中处于领先地位
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806c1afe3e602eee08a0024d52b7e2485b1_origin.jpg"/>
运-20 大型运输机
歼-20 隐身战斗机
直-8  直升机
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908068ba3ee6719e5f72620d3d86ca9b35764_origin.jpg"/>
运-20 完全自主知识产权
近千项技术瓶颈集群式突破
攻克数百项关键技术
直-8 每小时飞行336公里
创造大型直升机升限记录
航天科工
LW-30型激光防御武器系统
高精度快速拦截 远距离探测防御
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908066cfd7a3697c571dd711d2568ec77e46a_origin.jpg"/>
中国电科
单光子检测量子雷达
有效降低系统功能
突破同类雷达的探测极限
实现百公里级探测
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806394a9ee2a6e0c41e6a2af3a04d9653e6_origin.jpg"/>
高空 高速
隐身 长航时
无人侦察打击
彩虹-7无人机 航天科技
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806f7c69695f8fbd8766e1897eccac195b3_origin.jpg"/>
可持续展开侦察
防空压制 警戒探测
引导和直接对高价值目标进行打击
国无重器不强
人无精神不立
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908067b8c4852e7a05aa9ea90e7973cf23797_origin.jpg"/>
自强 自立
军工人
央企人
强军梦
他们是大国顶梁柱
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080676fdaae8fe1a4a0061c02007fd669e86_origin.jpg"/>
来源：人民网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413258
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-13/MgTP4bfTtSig97tg.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:民航局作出部署，保障内地与香港间旅客正常出行
AU:
RQ:2019-08-13 07:32
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:人民日报客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:12日，中国民航局网站发布消息表示，针对近期香港机场安全运行受到的影响，中国民航局作出部署，通过增加运力、做好机票退改签、提升粤港澳大湾区机场群中转能力，保障内地与香港间旅客正常出行。
来源：人民日报客户端
编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412794
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-12/1o5eGDtwpX8nSs0b.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:8月12日-13日吉林龙湾群国家森林公园将暂时关闭
AU:
RQ:2019-08-12 16:59
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:吉林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月12日，记者从吉林龙湾群国家森林公园获悉，受台风“利奇马”影响，为保证游客安全，该景区启动旅游应急措施，8月12日-13日景区暂时关闭，停止营业。
另据消息，8月12日，受台风“利奇马”影响长白山地区出现明显降雨过程，景区内持续降雨，为了确保游客的游览安全，北、西景区实行全天关闭。请购买8月12日景区票的游客于今日24点前在线上及时退票，门票车票当日有效。
来源：吉林日报
编辑：牛悦 安国裴
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412738
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-12/zq2tj3jza26KbzIV.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908121f1cbd23f13b0d3eb68289657696cb11_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长白山北、西景区今日实行全天关闭！
AU:
RQ:2019-08-12 16:51
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:长白山发布
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908121f1cbd23f13b0d3eb68289657696cb11_origin.jpg"/>
【重要通知】广大游客朋友们：
8月12日，受台风“利奇马”影响长白山地区出现明显降雨过程，景区内持续降雨，为了确保游客的游览安全，北、西景区实行全天关闭。请各位游客合理安排自己的行程，由此给您带来的不便，我们深表歉意，请您谅解！
请购买8月12日景区票的游客于12日24点前在线上及时退票，门票车票当日有效。感谢您的配合！
来源：长白山发布
编辑：牛悦 安国裴
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411676
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-11/ftokLuYPahny5V52.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:不“歧视”高个小朋友啦！上海景区门票“身高兼顾年龄”
AU:
RQ:2019-08-11 18:22
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:新华社
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:刚满五岁、身高已超过1.4米的冉冉这个暑期来到上海旅游，发现不少上海景点在身高不超过1.3米免票的基础上，新增年龄不超过6周岁也免票的规则，冉冉一家受益其中。
“节省下来的数百元门票费用，给儿子买了科普纪念品，还多买了一些本帮特色小吃，感觉行程实惠又充实了不少。”冉冉的父亲陈强说。
沪上越来越多的景区景点已实施“身高兼顾年龄”的人性化票价规则，惠及更多未成年人。记者梳理出的20多家知名景区就涵盖了上海科技馆、上海野生动物园、上海中心大厦上海之巅观光厅、豫园、广富林文化遗址等。
“上海中心每天约接待按身高须买票、按年龄则无须买票的儿童为30至40名，今年7月1日迄今，全新的‘身高兼顾年龄’票价规则（身高超过1米或者年龄超过3岁才需购票）累计让近千名‘高个儿童’享受了免票福利。”上海中心大厦相关负责人介绍。
上海欢乐谷和上海海昌海洋公园相关负责人也表示，今年暑假新接待了更多按年龄无须买票的儿童游客，孩子有更多乐趣，父母也省钱省心。
携程旅行网此前预测，今年暑期亲子游仍是主流，带孩子出行的父母占旅客比重超过三成；儿童游客较去年同期增长了50%。
亲子游“爆棚”使儿童票价成为社会关注的热点话题。今年6月，长三角消保委联盟开展的景点儿童免票规则联合消费调查显示，长三角已成为62.3%的消费者亲子出游的首选目的地；但区域内大多数景点以儿童身高作为免票标准，采取身高兼顾年龄的景点仅6.2%。
国家卫生健康委员会2018年6月发布的标准显示，我国7岁儿童身高的中位数已经超过1.2米，12岁儿童身高中位数超过1.5米；而国内很多景区、公园沿用一直以来的身高标准，免票身高线多为1.2-1.3米，优惠票身高线多为1.4-1.5米。
“原有门票规则与当时中国孩童的身高状况匹配。但随着中国家庭收入水平提升以及健康中国战略的实施，中国青少年营养状况更好，更多孩子开始‘年龄不达标、身高却超标’，让原有的票价规则过时了。”上海科技馆相关负责人说。
陈强说：“多花钱是一方面；看着孩子一脸稚嫩却要‘提前享受成人待遇’，我们觉得不够合理。”
这一状况正在改变。长三角消保委联盟倡议区域内景点推行儿童免票身高与年龄兼顾，得到沪苏浙皖240余家景点企业的积极响应，包括江苏周庄古镇，浙江西溪湿地，安徽西递景区、黄山风景区等。
上海科技馆、上海自然博物馆（上海科技馆分馆）自开馆迎客就实施了“身高兼顾年龄”规则,身高不超过1.3米或年龄不超过6周岁的儿童凭身份证、户口本等证件顺利入馆，若未携带证件再量身高。数年来科技馆位列上海“最爆棚”景区榜首，在今年暑期又迎来大客流。
今年6月起，两处场馆实施全新的实名制全网售票，家长通过官方微信和网站购票时，会自动弹出儿童票免票或优惠政策提醒。借助互联网平台，有助于提高游客购票、验票效率，让更人性化的规则惠及更多未成年人。
来源：新华社
编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411062
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-10/22YlkFCL198bbKxe.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:报告显示：文化消费为旅游发展提供新动能
AU:
RQ:2019-08-10 16:20
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者9日从文化和旅游部获悉，2019年上半年，文化消费拉动经济作用显著，文化消费作为丰富游客深度体验的重要途径，为旅游经济健康发展提供新的动能。
据悉，文化和旅游部直属的中国旅游研究院近日发布《2019上半年全国文化消费数据报告》，显示今年上半年，国内文化休闲基础设施日益完善，各地文化旅游、民俗活动、节庆娱乐等休闲活动精彩纷呈，居民和游客文化消费持续升级，文化体验已经成为提升生活质量和幸福感的重要途径。
报告显示，居民赴外地旅游期间文化消费潜力巨大，超过80%的受访居民表示2019上半年在外地旅游参加和体验了文化活动。报告认为当下居民旅游消费热情高，预计未来消费水平和消费质量仍有很大提升空间。
报告指出，80%的受访居民对本地和异地文化消费表示满意，其中对人文旅游景点、历史文化街区、博物馆等满意度较高。
报告还提示，今年上半年，游客对文化消费反映的问题主要集中在“文化场馆和活动周围交通、餐饮等配套不足”“文化场馆开放时间不够”等方面。
来源：新华网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410830
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-10/spG4AxteVEwxoazh.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:今年出境游预计1.68亿人次 中国游客为世界旅游添活力
AU:
RQ:2019-08-10 07:58
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:人民日报海外版
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，中国旅游研究院联合携程、马蜂窝旅游网发布的中国出境游最新报告显示：今年中国出境游市场持续稳步增长。上半年，出境游人数约8129万人次，比去年同期增长14%。预计全年出境游人数将达1.68亿人次，同比增长12%。
当下，中国经济的持续增长、人均可支配收入的增加，伴之以交通的便捷、签证和支付的便利化等诸多利好因素，中国游客的脚步遍及全球、中国出境游在世界上活力四射。
“大热带”“小热点”比翼齐飞
旅游是人民生活水平提高的一个重要指标，出境游更为广大人民所向往。中国已连续多年蝉联全球第一大出境游客源国。中国旅游研究院国际所所长杨劲松介绍，中国出境游目前的特点是巨大规模与稳定结构并存，大热带和小热点共存。“大热带”指港澳台、东南亚和东北亚这些近程市场。同时，由于签证、直航或某个事件引发“大热带”区域以外的“小热点”在闪耀，比如摩洛哥、塞尔维亚、匈牙利等国的中国游客在不断增长。
目前，中国出境游前15位目的地依次为中国香港、中国澳门、泰国、日本、越南、韩国、美国、中国台湾、新加坡、马来西亚、柬埔寨、俄罗斯、印度尼西亚、澳大利亚和菲律宾。此外，欧洲市场也备受青睐，今年上半年赴欧洲人数达300万人次，同比增长7.4%，东欧地区增速最快，超过20%。
曾经的遥远已不再远，如今的近是真的近。交通的持续改善消解了出境游的空间障碍。去年，中国国内机场直飞国际和地区航线1251条，新开国际和地区直飞航线255条。中国的航空公司国际定期航班已通航65个国家的165个城市。
签证便利化让出境游变得说走就走。截至今年5月2日，中国已与146个国家和地区缔结适用范围不等的互免签证协定。近期又有一些国家对中国开放免签或落地签，例如卡特尔、白俄罗斯、智利、缅甸、博茨瓦纳、津巴布韦等。欧洲、南美等国也纷纷缩短签证审发时间或开放多次往返签证。
“新跟团”“私家团”逐渐走俏
报告显示：去年通过团队形式出境游的游客达55.24%，跟团游依然是中国人出境游的主要方式，其优势在于较高的性价比。出境游经验不足、有老人和小孩的家庭、希望省心省力有人服务的中高收入人群等热衷跟团游。
值得关注的是，如今的出境跟团游正在摆脱大巴车大团队、千篇一律的行程、行色匆匆走马观花、住得远吃得差的旧有形象。“低品质、不合理低价、强迫游客购物”的跟团游正被淘汰。小团化、个性化、主题化和高品质的“新跟团游”正在获得游客的认可。消费升级是“新跟团游”的重要特征，中国游客更青睐选择舒适度高、服务好、体验感佳的产品，并不再盯着低价团。如今的中国游客既要玩得安心、玩得舒心，更要玩出品质，玩出特色。
携程大数据实验室首席研究员彭亮告诉记者，随着中国游客对于私密性、灵活性、深度化、重体验等个性需求的不断提升，私家团、精致小团逐渐被更多游客接受。例如私家团，可以一家人独立成团，不与陌生人拼团，专车专导，旅游行程更灵活更深度，酒店和餐饮品质高，拥有24小时管家服务等。去年通过携程平台报名境外私家团的游客同比增长240%。目前该平台有数万条私家团产品，已覆盖61个国家，今年新增了摩洛哥、肯尼亚、巴西、智利、古巴、缅甸等国。
为了满足中国游客对高品质的追求，境外多个旅游目的地不断挖掘中国游客的兴趣爱好和需要，为中国游客量身打造贴心的“欢迎中国”服务，如提供中文服务、手机支付、烧水壶、符合中国人口味的餐饮、一张海外亲属的紧急联系地址以及酒店免费WiFi等，希望通过对细节的精雕细琢，能紧紧地抓住中国游客的心。
“一带一路”沿线游热度上升
今年出境游还有一大亮点就是“一带一路”沿线国家热度上升。中国游客更加关注这些国家的旅游资源，并在出行时优先选择这些目的地。中国旅游研究院和马蜂窝旅游网共同发布的数据显示：今年3月，中国与意大利签署共同推进“一带一路”建设谅解备忘录后，意大利的旅游热度上涨28%。上半年，黑山的旅游热度上涨161%，卡塔尔和缅甸的旅游热度涨幅也超过100%。
文化旅游是民心相通的重要实现方式之一，成为中国与“一带一路”沿线国家的自然纽带。马蜂窝旅游网行销策略总经理赵冉说：“‘一带一路’沿线国家蕴含着丰富的文化旅游资源，中国游客迅速增长的文化旅游需求，带去了庞大的旅游市场空间，将为沿线旅游业发展注入新的活力。”
性价比高的东南亚地区一直很受中国游客青睐，这里最具吸引力的是海岛休闲度假游，如泰国、马来西亚和菲律宾等。黑山共和国是“一带一路”沿线最小的国家之一，但旅游资源丰富。以前，黑山在中国游客中的认知度较低。两国签署“一带一路”合作谅解备忘录后，前往黑山旅游的中国游客同比增长了一倍以上。得益于中缅经济走廊建设的显著成效，昆明开通了与仰光、内比都、曼德勒的航线，芒市与曼德勒的航线也已开通。便利的交通和丰富的旅游资源，使得缅甸成为中国游客新的热门目的地。
据悉，中国已和“一带一路”沿线45个国家和地区开通了直飞航班，中国游客“走出去”更加便捷，预计到2020年，中国前往沿线国家和地区的游客量将超过1.5亿人次。
来源：人民日报海外版
编辑：陈烨
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409854
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-09/7c7MRdP9w8VqqQmB.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:游客爆满！丽江玉龙雪山建议游客错峰出行
AU:
RQ:2019-08-09 10:03
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:云南丽江玉龙雪山省级旅游开发区管理委员会8日发布特别提示，近期正值暑假旅游高峰期，进入玉龙雪山景区的游客量不断增加，连续几天都已达到最佳承载量，为保证游客的游览体验，玉龙雪山景区将根据游客流量适时采取限流措施，建议广大游客合理安排游览计划，错峰出行。
根据提示，近期玉龙雪山景区游客数量平均每日达2万人左右，冰川公园、云杉坪、牦牛坪等主要景点的预定人数已经饱和，各景点排队等候时间较长，游客游览时间可能比平常要多花2小时，因此建议游客提前安排时间，以免影响后续行程。
景区特别提示，玉龙雪山是高海拔山岳型景区，近期阴雨天气居多，路面湿滑，请游客注意安全，进入景区前要保证充分休息，做好保暖御寒，缓行慢进。
玉龙雪山位于云南省丽江市西北部，因绵延数十公里的13座山峰终年积雪、酷似巨龙腾飞而得名。2007年5月，玉龙雪山成为全国首批5A级旅游景区。今年上半年，玉龙雪山景区接待海内外游客230.74万人次，比去年同期增长25.6%。
来源： 新华网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=409086
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-08/2Of87TOp6Gusjqys.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190808c92f7035b2a1b2fec0d582cca756011e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国成为今夏最受英国游客欢迎的旅游目的地之一
AU:
RQ:2019-08-08 17:07
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:英国一项最新研究显示，今年夏天中国成为最受英国游客欢迎的长途旅行目的地之一。中国的哪些景点和旅游线路最受欢迎？这对英国的旅游业又产生了什么影响呢？
这个夏天苏珊娜·劳森一家将要到中国度假，在两周的假期中，他们会去香港以及内地的一些城市和村庄。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190808c92f7035b2a1b2fec0d582cca756011e_origin.jpg"/>
和劳森拥有同样旅行计划的英国人不在少数。数据显示，截至6月中旬，今年英国7、8月往返中国的机票预订量接近3万张，同比增长13%。英国游客的中国之行平均约为两周。多数人的行程都是先到北京参观历史名胜古迹，然后再前往西安看兵马俑，成都的大熊猫景点也很受英国游客欢迎。接着再去扬州感受一下江南水乡，最后会在香港结束他们的中国之行。
很多英国的旅游公司开始开设中国旅游路线。比如这家旅游公司专门从事探险旅游，今年以来，这家公司的中国之行预订量比去年增长了40%。其中最热门的中国两周游人均费用约为3600美元，包括交通、住宿和部分餐饮。
来源：央视网
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408812
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-08/eeUROyhVqMRt37IV.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两部门要求做好非A级旅游景区、未开放景区和未开发区域洪涝灾害防御
AU:
RQ:2019-08-08 14:42
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者7日从应急管理部了解到，国家防总办公室、文化和旅游部近日联合印发通知，要求突出做好非A级旅游景区、未开放景区和未开发区域洪涝灾害防御，设立防洪安全警示标志，添置报警设施，安排专人劝导，探索建立户外活动报备制度。
当前正值暑期旅游旺季，受局地强降雨影响，部分地区极易发生山洪、滑坡、泥石流等洪涝灾害，游客出游风险增大。今年入汛以来，多地先后发生多起游客因暴雨洪水被困事件，造成人员伤亡。国家防总办公室、文化和旅游部要求各地各有关部门切实做好汛期旅游安全工作，全力避免人员伤亡。
应急管理部有关负责人强调，要以对人民群众极端负责的精神压实汛期旅游安全责任，各地各部门要落实宣传警示、隐患排查、监测预警、人员避险转移、应急救援等各项工作措施。
这位负责人强调，要切实加强A级旅游景区汛期旅游安全管理，遇强降雨要果断关闭景区，劝离、转移游客；要大力开展汛期旅游安全宣传和警示提醒，加强防汛知识和户外安全常识宣传，引导游客强化风险意识，及时关注安全提示警示，合理规划线路；要强化监测预警信息共享和应急联动，开展联合救援演练，及时科学高效组织被困游客救援；要针对山丘区旅游探索新型管理措施。
来源：新华网
编辑：雷羽姗（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=408596
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-08/tFfl6rLVxonE3sUg.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:两部门：A级景区遇强降雨要果断关闭 劝离转移游客
AU:
RQ:2019-08-08 10:44
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据应急管理部网站消息，国家防总办公室、文化和旅游部7日联合印发通知，要求各地各有关部门切实做好汛期旅游安全工作，全力避免人员伤亡。其中包括要切实加强A级旅游景区汛期旅游安全管理，遇强降雨要果断关闭景区，劝离游客。
通知指出，当前正值暑期旅游旺季，受局地强降雨影响，部分地区极易发生山洪、滑坡、泥石流等洪涝灾害，游客出游风险增大。今年入汛以来，多地先后发生多起游客因暴雨洪水被困事件，造成人员伤亡。
通知强调，要以对人民群众极端负责的精神压实汛期旅游安全责任，各地各部门要落实宣传警示、隐患排查、监测预警、人员避险转移、应急救援等各项工作措施。
通知要求，要切实加强A级旅游景区汛期旅游安全管理，遇强降雨要果断关闭景区，劝离、转移游客。要突出做好非A级旅游景区、未开放景区和未开发区域洪涝灾害防御，设立防洪安全警示标志，添置报警设施，安排专人劝导，探索建立户外活动报备制度。要大力开展汛期旅游安全宣传和警示提醒，加强防汛知识和户外安全常识宣传，引导游客强化风险意识，及时关注安全提示警示，合理规划线路。要强化监测预警信息共享和应急联动，开展联合救援演练，及时科学高效组织被困游客救援。要针对山丘区旅游探索新型管理措施。
来源：中国新闻网
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407402
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-07/0Zl3pYlJVCqGjYBY.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080736e096833a33b8a69eed0295faf3d3cd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190807313f22b72368e89683434bc17f1a7fef_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908076dda95a358372ded6ee2b2759255b202_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908075bb376360dd2bb8ae7fde6d82e5eed84_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019080719954b71378ee47244f8c53fc9e7a7dd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190807f34c8a558d36beb5208e31f5d7da7b13_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190807d397f93ede942c59edc23ee77418601a_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:绿美吉林丨东辽县建设水源涵养林 带动农民增收致富
AU:
RQ:2019-08-07 13:02
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在吉林省东辽县白泉镇德忠村，有一片面积270亩的水源涵养林种植基地。一排排挺拔而立的苗木，为东辽河筑起一道亮丽的风景线。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080736e096833a33b8a69eed0295faf3d3cd_origin.jpg"/>
东辽县是东辽河的发源地，同时也是辽源市、四平市和东辽县的水源地。为保护辽河水源地，东辽县规划为期五年的水源涵养林建设工程，在水源地的周边、河道两侧缓冲带栽植金叶榆、海棠、白桦、花灌木等林木。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190807313f22b72368e89683434bc17f1a7fef_origin.jpg"/>
2018年12月，东辽县经过实地踏查测绘，确立了以农民经营为主体，采取造林大户和农民种植合作社的方式进行建设，制定了五年政策优惠期，五年内每亩地每年补贴633元，由于政策明确、措施具体，得到了农民的认可。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908076dda95a358372ded6ee2b2759255b202_origin.jpg"/>
据东辽县林业局副局长崔英健介绍，今年东辽县建水源涵养林的面积是4200公顷，建设区域是四个水源地以及辽伊高速公路两侧、东辽河的干流以及四条支流。栽植的树种主要有绿化苗木、柞树、果树和黑果花楸。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908075bb376360dd2bb8ae7fde6d82e5eed84_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080719954b71378ee47244f8c53fc9e7a7dd_origin.jpg"/>
东辽县五年期水源涵养林建设工程的任务是38320公顷，今年已完成4200公顷，成活率达到85%以上。据了解，涵养林可以减少地表径流，吸纳水分，减弱降雨强度，避免洪水迅速形成，能够吸收空气中的二氧化碳、粉尘，呼出氧气，是个天然的大氧吧。大规模涵养林景色壮观，同时改善周围空气湿度，遮挡阳光，为群众提供旅游休闲场所。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190807f34c8a558d36beb5208e31f5d7da7b13_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190807d397f93ede942c59edc23ee77418601a_origin.jpg"/>
崔英健表示，东辽县通过涵养林建设，主要想打造花卉苗木业、柞蚕产业、黑果花楸产业和果树产业四个产业，通过产业带动农民增收致富，实现乡村振兴目标。
记者：许印德（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407332
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-07/WxwBImyqbRinXzPR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜今日七夕 净月潭等你来
AU:
RQ:2019-08-07 12:25
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/07/5bca603d8d5230e881b9ddd8c1267631.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407320
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-07/t7qFihbNoVEVUYsz.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜吉林人 爱吉林 游吉林
AU:
RQ:2019-08-07 12:24
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/07/424f42ff39b7c1766be28d13ef23560e.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406312
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-06/CwOeg2IrdADLhsxi.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806ec9e47fd23359d10475725e10cd2b1a0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806dfaa55995539eeba46218ffa6c4cc829_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806bba2c9a0f72e74547a164498b309414e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806fba13ac3064c588d5a502705d17ebd3f_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908063afea77110c6d8b8197ed46770a720b3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806bfb755bc44e047743ae335c7d38bd04a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190806f88a8ad6dc3d07a80e07b6cff8a5da14_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908064c8e805e56a811f2b71b4dc2eb2c01b8_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:来啊，三角龙湾消夏避暑正当时！
AU:
RQ:2019-08-06 16:55
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为促进全省道路运输行业转型发展、开发吉林省旅游资源，为吉林省全域旅游发展不断注入新活力，2019年8月3日，“吉林人 爱吉林 游吉林”中道吉林旅游产业发展有限公司夏游三角龙湾活动在辉南县大龙湾景区内举办。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806ec9e47fd23359d10475725e10cd2b1a0_origin.jpg"/>
来自全省各市州县的20余台旅游直通车，总计发送千余名游客参加了此次夏游三角龙湾活动的启动仪式。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806dfaa55995539eeba46218ffa6c4cc829_origin.jpg"/>
六月中旬以来，省内各地区开始进入“烧烤”模式，随着温度的不断升高和暑期的到来，外出游玩也逐步进入了“高温”时段。为提高产品质量，服务好火热的夏季避暑和亲子游市场，满足市民的出行需求，吉林辉南国有林保护中心、吉林龙湾群旅游有限责任公司、辉南县客运公司、吉林省交通旅游集散中心联盟、中道吉林旅游产业发展有限公司共同举办了此次活动。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806bba2c9a0f72e74547a164498b309414e_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806fba13ac3064c588d5a502705d17ebd3f_origin.jpg"/>
8月3日上午9时许，来自全省各地的20多辆中道吉林旅游直通车陆陆续续地开进了辉南县三角龙湾景区，从车上下来的正是此次活动组织的千人团游客，场面十分壮观。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908063afea77110c6d8b8197ed46770a720b3_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806bfb755bc44e047743ae335c7d38bd04a_origin.jpg"/>
三角龙湾景区四周山峦叠翠，绵延起伏，其间夹有七大水湾，让人酷暑顿消。在工作人员的精心安排下，1000余名游客远离都市的喧闹与炎热，尽情享受大自然的清凉和美景。晚上的安排更加精彩，篝火晚会、烟火表演，让大家载歌载舞，如入仙境。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806f88a8ad6dc3d07a80e07b6cff8a5da14_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908064c8e805e56a811f2b71b4dc2eb2c01b8_origin.jpg"/>
此次“夏游三角龙湾”活动不仅受到游客们的交口称赞，也切实推动了吉林省“站、运、游”融合发展的进程。主办方今后还会陆续根据吉林省旅游资源，组织和开展多种多样的大型“吉林人-爱吉林-游吉林”系列旅游活动，打造“中道吉林旅游直通车”优质品牌，积极推动吉林省站运游融合发展，为广大旅游消费者提供更加安全、便捷、优质、优惠的旅游产品和服务，开创吉林省旅游业新篇章。
记者：张永平（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406310
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-06/Q94pDDe8rXdclloq.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806c8d0ef127c795b36fc1b25ce5363aa87_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国航：8月27日起停止运营北京至夏威夷航线
AU:
RQ:2019-08-06 16:54
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:中国国际航空公司官方网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806c8d0ef127c795b36fc1b25ce5363aa87_origin.jpg"/>
尊敬的旅客：
因网络布局、运力安排等原因，国航将自2019年8月27日起，停止运营北京—夏威夷—北京航线CA837/8航班。由此给旅客出行计划带来的影响，国航深表歉意，并将积极做好已购票旅客后续客票服务工作，为出行日期为2019年8月27日（含）以后的旅客退还全额票款。旅客可通过国航官网、中国国航APP、国航服务热线95583或机票代理办理客票退票事宜。
来源：中国国际航空公司官方网站
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=406188
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-06/m9aYAxozFBIS3Eaz.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190806bc939d6b9cfd1a5ce71b2e9b3859cb38_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:乔家大院景区7日起暂停运营10天 17日起正常对外开放
AU:
RQ:2019-08-06 15:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:祁县发布微博
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据山西省晋中市祁县县委宣传部消息，祁县乔家大院旅游区管理处发布《关于乔家大院景区暂停运营的公告》，全文如下：
根据乔家大院景区整改的相关要求，为加快整改进度，提高整改成效，尽快完成景区出口市场、停车场整改等工作，经研究决定，乔家大院景区暂停运营10天，时间从2019年8月7日至8月16日止，8月17日起正常对外开放，由此给广大游客带来的不便，敬请谅解。开馆后将以全新的面貌、优质的服务迎接您的到来。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190806bc939d6b9cfd1a5ce71b2e9b3859cb38_origin.jpg"/>
来源：祁县发布微博
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404804
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/VtbjntGmEukVx2ig.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190805e597377dad66b9772bcbf46c78150233_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190805cd22feb49c1bc83a42a6b6d76201b824_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190805a3b0e8023ff3a61d22f137f794d14a32_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:浪漫七夕夜 相约净月潭音乐喷泉水景灯光秀
AU:
RQ:2019-08-05 15:59
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:夜空中的霓虹灯，点亮夏日的夜晚。七夕情人节，浪漫的夜晚，净月潭音乐喷泉水景灯光秀七夕特别放送，8月7日星期三晚7：30，净月潭女神广场，与你不见不散。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190805e597377dad66b9772bcbf46c78150233_origin.jpg"/>
净月潭喷泉水景灯光秀，位于净月潭正门入口处女神广场，以净月女神雕像为中心点，采用声光电等多维度融合技术，为春城市民在夜间增添一份美轮美奂的视觉和听觉的盛宴。伴随着曼妙的音乐，道道水柱从广场中喷起，最高的可达60米。霎那间，灯光、水幕、音乐交织在一起，面前展开了一个如梦似幻的世界。无数水的精灵翩翩飞舞，瞬息万变。千姿百态、无与伦比的视听效果将成为长春又一道美丽的风景线。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190805cd22feb49c1bc83a42a6b6d76201b824_origin.jpg"/>
喷泉摇曳，灯水相伴，投影里诉说着净花水月动人的长春故事！故事以浪漫悲怆的传说为引，讲述净月潭的缘起。
表演结构整体分为“天”“地”“人”“和”四个篇章。第一章：“天”，讲述着净月女神的传说和净月潭的由来。第二章：“地”，描绘着净月潭的景色，处处皆景致，四季貌不同。第三章：“人”，以打造城市IP为出发点，彰显着春城的独特魅力。第四章：“和”，通过弘扬国家主旋律，谱写着美美与共、世界大同、命运共同体的恢弘篇章。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190805a3b0e8023ff3a61d22f137f794d14a32_origin.jpg"/>
音乐喷泉水景灯光秀平日演出时间：每天9点、10点、11点、14点、15点，音乐喷泉整点演出，每场2首曲目，约10分钟。每周一至周四18点，音乐喷泉3首曲目，约15分钟。每周五、周六、周日晚19点30分，音乐喷泉水景灯光秀开始演出，时长约40分钟。
浪漫七夕夜，相约净月潭，和爱的人一起，见证美好与浪漫。
记者：张岩（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404668
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/fMlEvGzNopPyWxIU.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908059b409242618f0d12b5c089cb5ae29d97_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:受强降雨影响 北京临时关闭十渡风景区等105家景区
AU:
RQ:2019-08-05 14:34
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据北京市文化和旅游局微博消息，受强降雨影响，北京市山区处于地质灾害蓝色预警中，部分涉山涉水景区已关闭，请广大游客不要到山区景区游览或露营。截至8月5日9点，北京市共有105家景区关闭，包括石景山游乐园、十渡风景区等。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908059b409242618f0d12b5c089cb5ae29d97_origin.jpg"/>
北京市文化和旅游局微博截图
景区名单如下：
丰台区2家
千灵山、丰台北宫森林公园
石景山区4家
石景山游乐园、法海寺、慈善寺3家景区闭园，八大处公园四处大悲寺以上景点关闭。
门头沟区7家
百花山景区、小龙门景区、定都阁景区、妙峰山景区、黄芩仙谷景区、神泉峡风景区、八奇洞景区
房山区21家
十渡风景区、石花洞、云居寺、周口店北京人遗址、白草畔、上方山国家森林公园、百花山、房山世界地质公园博物馆、银狐洞、金祖山、圣莲山、金水湖、仙栖洞、坡峰岭风景区、没有共产党就没有新中国纪念馆、乐谷银滩、月亮山、百瑞谷、龙门生态园、青龙湖水上乐园、天开花海
顺义区7家
奥林匹克水上公园、北京国际鲜花港、顺鑫绿色度假村、焦庄户地道战遗址、汉石桥湿地、河北村民俗体验园、意大利农场
大兴区5家
呀路古热带植物园、中华文化园、麋鹿苑、中国印刷博物馆、留民营农业科普公园
昌平区13家
银山、棋盘山、和平寺、大岭沟、双龙山、虎峪、后花园、天池、大杨山、碓臼峪、鳌山、蟒山、延寿寺
平谷区14家
丫髻山、老象峰、湖洞水、老泉山野公园、樱花谷景区、德双睿、三羊谷火山口、千佛崖、十八弯、石林峡景区、金海湖景区、大溶洞景区、大峡谷景区、天云山景区
怀柔14家
黄花城水长城、青龙峡、幽谷神潭、响水湖、石门山、九谷自然风景区、喇叭沟原始森林、云梦仙境、百泉山、神堂峪、天池峡谷、灵慧山、濂泉响谷、鳞龙山
密云区16家
司马台长城、古御道生态旅游景区、云蒙山国家森林公园(停业)、云蒙山景区(黑龙潭景区)、清凉谷景区、桃源仙谷景区、青菁顶风景区(停业)、捧河湾、天门山景区、精灵谷景区、云蒙峡、白龙潭景区、九龙十八潭、云蒙三峪(停业)、首云矿山公园(停业)、云岫谷、东极仙谷、云峰山景区、云龙涧、紫海香堤、京都第一瀑、云蒙山长城遗址公园、智慧谷、白乙化烈士纪念馆、仙居谷、松鼠谷、人间花海、雾灵西峰景区、鸡鸣山景区、北京国际青年营、北京和园、首云国家矿山公园、玫瑰情园、冶仙塔旅游景区、日光山谷、汇源果汁、伊利乳业关闭
延庆2家
百里山水画廊、玉渡山
来源：中国新闻网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404434
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/IhlWAzvdBtaqOPkm.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜百年陈列展百年历史 胜利公园邀您来“穿越”
AU:
RQ:2019-08-05 12:36
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/05/ff423f21c44bb317c6b80ce001bd5cb9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404346
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder431/2019-08-05/5VlJa62Vz8xmnjeS.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-旅游
TD:-672521791
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文化和旅游部发布公告 取消、注销4家旅行社相关业务
AU:
RQ:2019-08-05 10:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:41
LV:
SO:中国文化报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，文化和旅游部发布《关于取消旅行社经营出境旅游业务、注销旅行社业务的公告（第六批）》。
公告显示，根据《旅行社条例》和《中国公民出国旅游管理办法》，自2019年7月23日起，取消北京途乐国际旅行社有限公司、广东途优游国际旅行社有限公司、北京中新华国际旅行社有限责任公司3家旅行社的经营出境旅游业务，注销北京撞见国际旅行社有限公司的旅行社业务。
从今年2月起，文化和旅游部先后发布6批公告，共取消51家旅行社的出境游业务、注销18家旅行社的旅行社业务。
来源：中国文化报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413538
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-13/ZIzlv5F7tyAOKl9T.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908135ac8eaec361ddfa3336768d35db91b0b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:70年来农村贫困人口大幅减少 年均减贫1000万人以上
AU:
RQ:2019-08-13 09:35
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局12日继续发布《新中国成立70周年经济社会发展成就系列报告》，报告提出，新中国成立70年来，农村贫困人口大幅减少，区域性整体减贫成效明显，贫困群众生活水平大幅提高，贫困地区面貌明显改善，为全球减贫事业作出了重要贡献。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908135ac8eaec361ddfa3336768d35db91b0b_origin.jpg"/>
资料图：贵州黔南一易地扶贫搬迁社区居民同吃团圆饭，庆祝新年。中新社记者 贺俊怡 摄
报告称，新中国成立时，国家一穷二白，人民生活处于极端贫困状态。社会主义基本制度的确立，以及农村基础设施的建设、农业技术的推广、农村合作医疗体系的建立等为减缓贫困奠定了基础。改革开放以后，农村率先进行了经济制度改革，实行了家庭联产承包经营责任制，生产力得到极大解放，农民收入大幅提高，农民温饱问题逐步得以解决。
党的十八大以来，2013-2018年，我国农村减贫人数分别为1650万人、1232万人、1442万人、1240万人、1289万人、1386万人，每年减贫人数均保持在1000万以上。六年来，农村已累计减贫8239万人，年均减贫1373万人，六年累计减贫幅度达到83.2%，农村贫困发生率也从2012年末的10.2%下降到2018年末的1.7%，其中，10个省份的农村贫困发生率已降至1.0%以下，中华民族千百年来的绝对贫困问题有望得到历史性解决。
报告还提及，70年来，贫困地区农村居民生活条件不断改善。从居住条件看，2018年贫困地区居住在钢筋混凝土房或砖混材料房的农户比重为67.4%；从家庭耐用消费品情况看，贫困地区农村居民家庭耐用消费品从无到有，产品升级换代。2018年贫困地区农村每百户拥有电冰箱、洗衣机、彩色电视机等传统耐用消费品分别为87.1台、86.9台和106.6台。
截至2018年末，贫困地区通电的自然村接近全覆盖；通电话、通有线电视信号、通宽带的自然村比重分别达到99.2%、88.1%、81.9%。
来源：中国新闻网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412850
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-12/ZaqGOIb2UPlxtosh.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019081230893285bae851066e1c93a75863cf9c_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省拟推荐4地为“四好农村路”全国示范县
AU:
RQ:2019-08-12 17:06
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:吉林省交通运输厅网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林省交通运输厅网站上获悉，吉林省拟推荐4地为“四好农村路”全国示范县，有你的家乡吗？
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081230893285bae851066e1c93a75863cf9c_origin.png"/>
按照《交通运输部 农业农村部 国务院扶贫办 关于联合开展“四好农村路”全国示范县创建和命名工作的通知》（交公路发[2018] 76号）和《交通运输部办公厅关于进一步做好“四好农村路”示范县工作的通知》（交办公路函[2018]1924号）的要求，对照 “四好农村路”全国示范县创建标准，按照县级申请、对标遴选和省级核查的工作程序，在2018年全省“四好农村路”示范县中，拟推荐临江市、梅河口市、靖宇县、磐石市为“四好农村路”全国示范县。
现予以公示，公示时间为5个工作日（8月12日至16日），若对推荐名单有异议，请书面或电话向省公路管理局农村公路处反映。
受理部门：省公路管理局农村公路处
联系人：潘勇
电话：0431-85644906
联系地址：吉林省长春市解放大路2518号
来源：吉林省交通运输厅网站
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411536
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-11/KNoeLsiFqsJOAR90.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市丨开创秸秆新时代 共筑绿色产业梦
AU:
RQ:2019-08-11 10:59
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/bd58d7cb0ff6c0af8f605884435d3a58.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410598
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-09/tYmJfSJHX9hQqppo.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809d5470f7e893ff1de78db040c85201faa_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:让好生态变成“金饭碗”（田间追踪高质量） ——安徽六安农业农村高质量发展调查
AU:
RQ:2019-08-09 19:40
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809d5470f7e893ff1de78db040c85201faa_origin.jpg"/>
舒城九一六茶园。
车行六安，满眼皆是绿：群峰耸峙的大别山从山脚到山顶是绿，淠史杭灌区汩汩流泻的清泉是绿，而村舍、田野也无不是蓊蓊郁郁的绿。
十多天来，我们走田头、访渔樵、探社情、察民意，足迹遍及六安的山山水水，蒸蒸日上的发展氛围和乡亲们怡然自乐的笑脸告诉我们：这块曾经贫瘠的土地，正在悄然发生变化。
能佐证这一切的是详实的数据：5年来，全市农林牧渔业总产值增长21.9%；绿色食品认证数量全省第一；贫困发生率由13.84%降至1.79%……
促成这一变化的缘由是什么？
新理念扎根——
守住好山好水，擦亮农业“绿色”底色
六安位于大别山区，集深山区、库区、老区于一体。
这是一块红色的土地——人民军队的重要发源地，战争年代曾有30万儿女为共和国捐躯！曾几何时，这里又是安徽省贫困人口最多、贫困面积最大的区域之一。
新时期，不甘落后的老区人民开始了奋起直追。
“天下名山，必产灵草，江南地暖，故独宜茶。大江以北，则称六安。”这是明朝茶学家许次纾所撰茶叶名著《茶疏》开卷之言。六安自古出好茶。当地的六安瓜片、霍山黄芽、金寨翠眉、舒城小兰花、华山银毫并称“五朵金花”。
不过，“尽管‘五朵金花’成名已久，可长期粗放发展，好茶没长成大产业。”市农业农村局副局长赖红梅坦言。不独茶叶，霍山石斛、金寨灵芝、皖西白鹅……哪一个不是响当当的特产？可哪一个都没有成为农民增收的凭仗。
六安人开始了对症下药：低端产业减下来，高效农业多起来，一场农业供给侧结构性改革拉开帷幕。
高效，提高品质是前提。而提高品质，必须守住好山好水。
2012年，作为合肥和六安“大水缸”的佛子岭水库水质下降到三类。专家会诊，网箱养殖是主因，投饵式网箱对水域污染率可达31.3%。六安人果断采取了“壮士断腕”的做法。拆后渔民生计咋办？政府出台政策，引导渔民上岸转产。全市在“六库两湖”集中清理网箱养殖，2013年以来，共拆除大水面网箱745万平方米、围栏网2567公顷。
“拆了网箱，一开始想不通。现在钱不少挣，尤其是看着家门口的水越来越清，值！”谢长春的话代表了众多渔民的心声。谢长春原来以打鱼为生，现在的身份是水库风景区游船公司员工。
更广泛的行动在岸上。六安一把尺子量产业，坚决对高污染项目说“不”，提出了“钢筋水泥不上山，农药化肥不下地”的绿色发展理念，淘汰产能落后企业，拒绝高能耗及高污染项目。与此同时，一场“双替代”（有机肥替代无机肥，生物农药替代化学农药）行动在全市推开。
大别山主峰在霍山。走进霍山黄芽核心产区的太阳乡标准化茶园，一排排太阳能杀虫灯、诱虫板逶迤开去，颇为壮观。“一户出问题，影响的是整条山沟，谁还敢乱打药？！现在，绿色种植成了茶农的自觉行动。”金竹坪村茶农贺祥如感叹。讲起种茶经，老贺一套一套的：“用上有机肥，嫩芽多了；采茶告别了塑料袋，改用竹篓，防止了污染。好茶卖好价，一斤鲜叶翻了三倍，卖到150元。”
一个“绿”字，让茶产业品牌一下子坚挺起来：六安瓜片品牌价值达219亿元；霍山黄芽成为国家地理标志保护产品，被确定为中国和欧盟地理标志互认互保产品，创下安徽茶叶界的“唯一”。
农业不止于耕田养殖，三产融合，让农业遍地生金，连风景也卖上了好价钱。走进舒城“九一六茶园”，沿青岗云梯拾级而上，放眼望去，蓝天之下，随山就势，绿色层层叠叠。茶园梯田下面，石塘村张净中夫妇开起了农家乐：“一到节假日就忙得脚不沾地，累是累点，但收入比种地翻了好几倍，自己给自己‘打工’，开心！”
金寨县花石乡大湾村，几年间新冒出了22家农家乐和民宿，去年一年迎来10万人次的观光游客。“祖祖辈辈白水河日日夜夜流，谁能想到这也能卖钱！现在我们搞起了漂流旅游，收入真得劲！”大湾村第一书记余静信心满满。
六安乡村产业布局向优、向绿转变：在500里茶谷，70万亩茶园形成年产值27.5亿元的大产业；在江淮果岭，林果面积发展到45万亩，仅鲜桃产值可达12.8亿元；在西山药库，30万亩中药材带动30万农民增收；在淠淮生态经济带，稻渔绿色种养面积达66万亩，位居全省第一；休闲农业去年接待游客超2000万人次，从业农民人均收入达2.8万元。
新要素集聚——
先进技术保驾护航，分水岭变成“分红岭”
“面朝黄土背朝天”，传统生产方式不改变，农业就难以摆脱弱质化。怎么转变？六安将先进要素注入农业，由此催生出一系列化学反应。
“十天连晴苗烤焦，一天下雨地汪汤。”说起过去，金安区跃进村农民王康云连连叹气。在六安，包括金安区在内7个县区地处江淮分水岭，黄泥土、丘岗田，遇晴则旱，遇雨则涝，亩产也就几百斤粮。由此，一些地方便陷入“一方水土养不活一方人”的怪圈。
现在六安人开始换个角度看问题：光照好，雨水足，土壤微量元素丰富，种粮不行，为何不因地制宜种果树？2016年，六安开始了打造“江淮果岭”的战略转移。
一听说不种粮食种桃树，起初，许多农民头摇得像拨浪鼓：“以前没种过，技术谁管” “投入那么大，赔了咋办”“路都不通，怎么往外运”……
政府投入真金白银帮扶建起3万亩设施果园，滴灌带、遮阳棚、防虫板等一应俱全；桃子种到哪儿，路就修到哪儿；为解决储藏难，政府补贴建起冷库中心；省里专家一拨一拨进村入户……
一道道难题被解开，农民从“我不种”变成了“我要种”。王康云的桃园发展到400多亩，他对记者神秘地道出种桃“秘笈”：“专家指导咱给桃树‘打点滴’，一招鲜吃遍天，咱的桃子不但口感好，还比别人提前上市半个月……”
六安市水果产业协会会长柳士勇说，金安脆桃凭着好品质、早上市，在水果市场“风景这边独好”，去年一斤最高卖到了30元，农民一亩平均增收3000元。
今天的江淮果岭，长出脆桃、梨子、猕猴桃等一批水果新产业，分水岭变成农民的“分红岭”。
改变农业弱质性，离不开关键技术。
霍山等县，位于大别山腹地，阴凉潮湿、风畅多雾，不利于庄稼生长。但是独特的小气候，却是药材生长的“风水宝地”。这里药材品种占全省中药材资源的一半以上。
依托好资源，六安着力打造“西山药库”。市里建基地、引龙头，攻克技术难题。霍山县九仙尊霍山石斛股份有限公司总经理戴亚峰说，科研团队抢救濒危霍山石斛，回溯野生本源，创造出“林下仿野生种植”技术。
沿着霍山县洪峰村山间小道拾级而上，一层层梯田次第排开，一丛丛茎秆健壮的石斛扎根石缝。村民祝发余说：“人工种石斛，过去真不敢想。如今政府上保险，技术有人教，一亩收入达到3万元。”
按照规划，到2020年，全市中药产业总产值将达到250亿元，野生资源抚育和保护性利用100万亩。
改变农业低效现状，离不开模式创新。
脚踩阡陌交错的田间小路，放眼望去，万亩水田蔚为壮观，霍邱县王截流乡军台村党支部书记陈家好指着水面向记者卖起了关子：“水底下藏着宝贝呢！”
陈家好说，军台村是当地最大的移民区，村里7000亩地，当地人称“锅底子”，大水年份常常受涝，既是地势洼地，也是收入“洼地”。几年前，县里“搭台”，让百姓“唱戏”——把水渠、电、通信基站建起来，把硬化路修到了田边，建起了军台龙虾大市场，村里成立合作社，发展起稻虾种养。
“如今洼地成了聚宝盆。”陈家好给记者算了一笔账：现在搞稻虾共养，一亩地产虾300斤，每斤15元，仅此一项就能挣4500元，再加上卖绿色稻米，收入足足翻了三四倍。
新体系引领——
现代营销打通产业链，好产品凭实力说“硬话”
长期以来，农产品难以走出“多了”“少了”的怪圈——少了，一窝蜂种；多了，一窝蜂砍。
如何在产业快速发展的同时，不让“果贱伤农”“谷贱伤农”的悲剧发生？六安的做法是把农民组织起来，通过构建现代营销体系，让一家一户融入产业链，抵御市场风险。
在脆桃主产区金安区张店镇，13户桃农牵头成立脆桃协会联合体，几万亩桃园统一定价、统一包装、统一销售，经纪人全国各地跑市场，及时掌握信息。“还是抱团好！”桃农张大成尝到了甜头，从种到卖一条龙服务，还不担心客商压价，今年单果达到3两5以上，一斤超过5元。
打消后顾之忧，张店镇脆桃3年发展到2.8万亩。
田间连车间，产业链保障优质优价。霍山县太阳乡是距离县城最远的乡镇，为帮茶农解决销路问题，抱儿钟秀公司联合24家合作社、家庭农场等主体成立产业联合体。“只要是联合体的社员，我们在市场价基础上，每斤多给2块钱。”公司董事长文亮说。一条产业链分工明确，公司搞加工、连市场，合作社组织生产、技术服务，农民只管安心种好茶。贫困户王三春有了底气：“公司免费发茶苗，保底价收购，技术员手把手教，管理不愁，一年稳挣两万块。”
新销售拓宽渠道。在舒城县过湾村的过湾农业科技有限公司，记者体验了一把“黑科技”：点击自动售米机屏幕，选择“胚芽米1斤，4.90元”，手机扫码一支付，机器开始动起来，一阵轻微的轰隆声后，稻谷就变成新鲜稻米，纷纷滚入包装袋里。抓起米一闻，鲜稻谷香味扑鼻。过湾农业科技公司总经理樊浪生说，通过一条种植、加工、电商的产业链，发展订单面积33万亩，让农民每斤稻谷至少多卖两毛钱。
好产品也要勤吆喝。金安区政府搭台，从2015年起每年举办桃花节、“金安脆桃”展评大赛。游客们看花、品果、泡桃花浴，田园山场变成了“田园市场”。金安脆桃一步步赢得了口碑，从偏远山区走向26个省份，精品桃远销到了俄罗斯。
着力打造现代农业产业体系，六安培育农业产业化龙头企业540家，发展现代农业产业化联合体数量达130家，农民专业合作社9173家。各类新型主体连市场、带农户，让农民不仅是农产品生产者，更成为现代产业参与者、受益者。
新风尚带动——
富口袋也“富”脑袋，文明乡风吹进心田
乡村振兴绝不仅仅是产业振兴，如果农民口袋鼓起来了，脑袋还是空荡荡，高质量发展就是一句空话。
六安乡村发展重颜值、更重气质。推进乡风文明建设，不仅让农民富口袋，也要“富”脑袋，不但要生活好，还要风气正。
在叶集区三元镇沣桥村，新风爱心超市一早就开了门。超市管理员陈丽贤拿出商品发放表：李贤文用90分换了肥皂、牙膏、黄豆酱；刘运友用100分换了食用油、洗衣粉……仔细翻看，兑换记录写满了好几页纸。
三元镇工会主席、沣桥村党总支书记陆福川告诉记者，新风爱心超市的出发点，正是通过奖励好媳妇、好婆婆、文明示范户等，来推动好乡风。在三元镇，就连续出现了多位“全国道德模范”“安徽好人”和“六安好人”。
在六安农村，类似的新风爱心超市、振风超市已有200余家，成为建设乡风文明的重要载体。
大讲堂、戏台子、小广场、篮球场……金安区翁墩乡杨公村的农民文化乐园建成后，成了村民们的快乐家园。“党中央，吹号角，扶贫政策几十条；村民调查做周到，精准识别最重要；改变贫困靠自己，好吃懒做干受穷；没错……”在杨公村新时代文明实践站大讲堂里，驻村工作队队长柏松拿来小鼓挂在脖子上，乡文化站站长文续领敲起小锣，村支书左右手各执一片黄铜镲，加上贫困户李运苏老人，这就是曾去省里表演“三句半”的班底。
“说村民精神面貌变化翻天覆地，这不夸张。”柏松告诉记者，杨公村是个农业大村，有3000多村民，由于自然和历史原因，村集体经济薄弱，曾是典型的贫困村。以前村民晚饭后没事干，就是打牌甚至赌博。如今有了文化乐园，村民们都被吸引到这里来了，看看书、上上网，邻里矛盾少了，干群关系也越来越紧密了。
文化乐园，不仅是农民的精神家园，也是提升技能的大学校。
霍山县与儿街镇百福庵村梁志仓，通过培训成了新型职业农民，讲起中药材种植技术如数家珍：“种药牡丹要选向阳地，种子播种前温水浸泡，行距60厘米……”一技傍身，他牵头成立合作社，流转土地1300亩，成了当地脱贫产业带头人。
据统计，仅去年全市就培育新型职业农民4306名。这些人懂农业、爱农村、爱农民，成为支撑现代产业的一支生力军。
新引擎推进——
党支部发挥战斗堡垒作用，增强了自我发展和创新能力
雾岚袅袅的山间，散落片片茶园。尽管质量上乘，过去，金寨县花石乡大湾村的茶总是卖不上价钱。“人出去一趟都难，茶叶想卖出去更难！”茶，一度成为大湾村村民的愁肠。
余静带着村“两委”成员一次次入户走访，把脉问诊：好山好水出好茶，但是分散炒茶、制作粗糙。想脱贫，就得补短。村里招商引资新建了大型茶厂，提升茶叶制作工艺，还搞起了定制茶：消费者买一小块茶园，手机上装个APP实时监控，何时采摘自己说了算。
在金寨县，71个重点贫困村、154个非重点贫困村，村村都有扶贫工作队。贫困户迎来了城里的干部“亲戚”，他们在屋里聊贫因，去田里话发展。初步统计，各级党员干部为贫困户户均制定脱贫措施7个左右，累计引进社会扶贫资金1.8亿元以上，上马269个特色产业项目。
支部建在产业链上。“有了党支部，致富更有谱！”霍山县漫水河镇万家山村农民叶子德，将一堆堆百合装进纸箱里，忙得汗流浃背。“今年种了10来亩，亩产2000多斤，能挣10万元。”叶子德用毛巾擦一把脸上的汗笑着说：“现在不但收购上门，而且从选种到管理都是一条龙服务！”靠着镇里“百合党支部”的引导， 600多户百合种植户走上了富裕路。
老区的红色基因，让基层党组织始终保持着旺盛战斗力。采茶、炒茶、包装……四季春茶叶合作社理事长陈先志最忙的时候，连着熬通宵。“有了党支部就有了主心骨，增强了自我发展和创新能力。”陈先志说，这些年，合作社党支部从种茶能人中培养优秀党员，从党员中又培养种茶大户，组建了一支产、供、销过硬的队伍，不断延伸茶产业链条，带动山区农民持续增收，去年合作社生态茶叶收入700多万元，社员户均收入5.2万元，147名贫困人口脱贫。
“火车跑得快，全靠车头带。六安的实践证明，乡村要想快速发展，须臾离不开党组织这个火车头。”安徽省委常委、六安市委书记孙云飞说。
来源：人民日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410282
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-09/NvTkUjBz0Ee64eWt.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019081268bc411a9316dd7f41fbdb1ce3f82dd4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908122f44ea94f1f9192040a65c636678c4b3_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【壮丽70年 奋斗新时代·蹲点笔记】南繁，筑牢粮食安全的创新底座
AU:
RQ:2019-08-09 14:53
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:南繁是指将夏季作物的育种材料，冬季拿到我国南方热带地区繁殖和选育的方法。可以说，南繁是农业科技的创新高地，是培养科研人才的摇篮，是转化科研成果的引擎。
“杂交水稻之父”袁隆平、北方杂交粳稻奠基人杨振玉、玉米育种家程相文、国产抗虫棉发明家郭三堆、“西北瓜王”吴明珠，周开达院士、谢华安院士……这些为我国农业发展作出卓越贡献的育种家们，从事的专业各有不同，但都有一个共同的经历：在南繁度过了艰苦岁月，创造出一个个育种奇迹。
什么是南繁？南繁是指每年11月至次年5月，利用海南三亚周边能够满足植物周年生长繁殖的热带气候与环境条件，开展农业基础研究、品种选育、种子鉴定等活动。可以说，南繁是中国饭碗的创新底座，是农业科技的创新高地，是培养科研人才的摇篮，是转化科研成果的引擎。
一甲子的南繁岁月，变的是来来往往的科研材料和育成的品种，不变的是科学家们的执着与奉献。从居无定所、年年找地，到基础设施有改善、科研用地有保障，南繁的创业创新环境今非昔比；从让8亿多人“吃饱饭”到让近14亿人“吃好饭”，一代代育种专家们对粮食安全的追求从未止步，他们用坚持不懈的科研创新，让农业科技的翅膀更硬，让中国人的饭碗端得更牢。
科研育种高地
在吉林省种子站位于三亚的南繁基地见到黄廷君时，他正在田里搞灌溉。1983年，大学毕业后他就来到吉林省种子站工作，随即开始了南繁工作。谈及初次南繁的经历，他至今记忆犹新。“第一次从长春到三亚走了7天。那时，寻找合适的科研基地很难，住宿条件也很差，化肥农药机械啥都缺。”慢慢地，南繁的条件变好了。“拿灌溉来说，一开始是两人提水，之后有了小型抽水机，后来是沟灌，如今有了喷灌、滴灌。”这些年，黄廷君每年有约130天待在海南，木棉花开就是要回去的时候。这时，他带着培育的材料回到吉林继续大田试验。
近几年，黄廷君主要从事玉米种子鉴定工作。每到冬天，他和团队要鉴定480份种子样品，这些样品将涉及5000万公斤种子的用种安全。海南气候资源条件独特，在冬季可对当年收获的种子开展田间纯度种植鉴定，提前监控种子质量状况，防范劣质种子流入市场。自1995年以来，原农业部每年都将监督抽查的杂交水稻、玉米和棉花种子送至海南开展田间鉴定。黄廷君等人每年在此开展种子田间纯度鉴定，确保了合格种子进入市场。
南繁已有60多年的历史。据玉米育种家程相文回忆，上世纪50年代，辽宁省农业科学院率先派员到海南崖县（今三亚）开展水稻和玉米育种工作，拉开了我国南繁工作序幕。1966年，原农业部在海南召开玉米亲本繁殖会议，之后到海南南繁的单位迅速增加。到上世纪60年代末，有21个省份共3500人到海南南繁，育制种面积达8.2万亩。
海南省南繁管理局常务副局长林景山告诉记者，通过南繁，我国主要农作物完成了6至7次更新换代，每次品种更新的增产幅度都在10%以上。数据显示，最近10年，主要农作物中，国家审定的品种有1345个出自南繁，占总数的86%；省级审定的12599个品种，育自南繁的占91%。南繁已成为我国农作物育种应用研究与基础研究的重要基地。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081268bc411a9316dd7f41fbdb1ce3f82dd4_origin.jpg"/>
位于南繁基地的水稻国家公园里，众多水稻新品种在此展示和试验。
种业人才摇篮
“南繁南繁，又难又烦”。曾经流传在南繁基地的这句话道出了科研人员所面临的困境。归根结底是缺乏统一规划，科研用地不稳定，生活保障跟不上，给南繁基地的管理和服务带来了麻烦。此后，随着海南旅游资源不断开发、城市建设的发展，各种建设用地与南繁科研用地争地的矛盾越来越突出。
2015年，经国务院批准，《国家南繁科研育种基地(海南)建设规划》正式印发，南繁基地建设全面上升为国家战略。《规划》明确划定26.8万亩科研育种保护区，其中，5.3万亩为核心区，是“红线中的红线”，实行永久保护。随着规划的落实，南繁事业全面步入规范化发展的新阶段。经统计，目前南繁基地规模约20万亩，主要分布在海南省的三亚、陵水、乐东等6个市县。
今年4月，中国农业大学海南南繁基地，该校教师刘波在各种玉米植株中穿梭授粉。2012年12月，刘波第一次来到三亚从事南繁玉米育种，如今已在当地成家，妻子就是当地人，与他一起从事南繁玉米授粉。从中国农业大学国家玉米改良中心的一员到中国农业大学南繁基地负责人，他见证了近年来南繁事业的发展。“如今的基地，有晒场、烘干设备，可以远程监控，可以上传科研数据，基地各项科研设施齐备，条件大为改观。”
四川省乐山市农业科学院作物遗传所所长李乾安近年来主要从事水稻的南繁工作。“1万多种样本组合才有可能育出一个新品种，而一个新品种要经历十几代繁育才能稳定下来。育种要耐得住寂寞。每年我们抱着希望而来，虽然也有铩羽而归的时候，但来年依然会满怀希望再战。”从事水稻育种工作29年来，李乾安主持育成水稻新品种9个，主研育成高产稻新品种6个，发明新材料7份。其中，配制组合“冈优188”连续3年在四川水稻品种中生产面积第一。
像刘波、李乾安这样的农业科研工作者在南繁基地还有很多。目前，共有来自全国29个省份，超过700家农业科研院所、大专院校、技术推广及种业机构，近7000名科技人员从事南繁工作。在60多年的南繁历史中，全国来海南从事南繁的人数累计近60万人次。他们在这块热土上辛勤耕耘，不断成长。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908122f44ea94f1f9192040a65c636678c4b3_origin.jpg"/>
在安徽荃银高科种业公司南繁基地，工作人员收获水稻后晾晒稻谷。
科技成果转化器
“全省设施大棚的标准就是我们制定的。”三亚南繁科学技术研究院南繁作物植保中心副主任韩晓燕说，研究院近年来在南繁成果就地推广转化方面下功夫——筛选优质嫁接苗黄瓜“驰誉505”，至今在全市推广该优质油亮型黄瓜新品种超过1万多亩，辐射带动创造经济效益超过1亿元。
人们发现，南繁成果本地转化率在逐步提高，带动了当地农业产业化发展。目前，海南省南繁水稻品种覆盖率达95%以上，冬季瓜菜品种基本全部来自南繁相关单位；此外，还启动建设了水稻小镇、南繁小镇、国家南繁博物馆等项目，培育农村一二三产业融合发展新业态，促进南繁与旅游等融合发展。
海南三亚南繁科学技术研究院院长柯用春表示，海南一直在探索改变长期形成的“两头在外、中间在琼”的南繁模式，把这些资源就地转化，助力海南农业发展和农民增收。要通过南繁优势的发挥，围绕国家粮食安全和全球种业创新前沿，加强科研、生产、生活、管理服务，谋划建设中国南繁科技城、南繁育种国家实验室等一系列重大项目，着力打造南繁种业“硅谷”。
为了让《规划》既推动科研育种，又惠及海南地方，农业农村部支持探索核心区建设与南繁小镇建设、休闲观光旅游区建设等相结合；湘琼两省签署农业合作备忘录，在南繁基地建设、槟榔等优势特色产业方面开展合作；上海市农委和陵水县政府签订农业合作协议，互惠共赢推动陵水现代农业发展。
林景山说，现在的南繁已由过去的加代繁育为主，向科研育种、制种繁种、应急种子生产、纯度鉴定和生物育种研究等多功能转变。近年来，南繁育种面积保持在20万亩以上，是科研育种面积的5倍多。南繁基地常年水稻制种面积超过20万亩，年生产种子约4500万公斤，相当于全国杂交水稻需种量的20%以上，发挥着无可替代的种子供应调节作用。
来源：经济日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410268
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-09/ox7USkA4lcUtrEeD.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080991767de83f4217c5ff9519d7d8fe1164_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林市4个村蝉联“中国淘宝村”称号
AU:
RQ:2019-08-09 14:44
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:吉林日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080991767de83f4217c5ff9519d7d8fe1164_origin.png"/>
8月1日，阿里巴巴研究院公布了2019年“中国淘宝村”名单，吉林市黄松甸村、棋盘村连续三年获得“中国淘宝村”称号，王家村、大荒地村连续两年获得此项殊荣。目前，我省仅有的4个“淘宝村”均产生在吉林市，占东北三省“淘宝村”总数的四分之一（东北三省16个）。三年来，吉林市“淘宝村”品牌影响力不断扩大、辐射带动能力不断增强、业态模式逐渐提升，产品特色逐渐突显，在带动当地产业发展、促进农民增收、助力脱贫攻坚等方面发挥了积极作用，走出了一条独具特色的“淘宝村”建设和发展之路，形成了“中国淘宝村”建设的“吉林模式”，因此，吉林市被授予“电子商务促进乡村振兴十佳案例奖”。“中国淘宝村”已成为吉林市农村电子商务产业发展的一张名片，成为助推“乡村振兴”战略的重要引擎。
按照阿里研究院的认定标准，一个村的活跃网络店铺数量达到100家（或当地户数的10%）以上，并且年电子商务销售额达到1000万元以上，才能被认定为“中国淘宝村”。吉林市4个“淘宝村”从建设之初便采取“政府+产业基础+服务商”的升级模式，吉林市商务局借鉴成功地区先进经验，为从事网络销售的龙头企业和店主提供电商培训、品牌包装、宣传推广等资源和全方位服务。2016年以来，4个“淘宝村”网络销售额快速增长，平均每年递增40%以上，三年累计销售额2.35亿元，直接增加农民经济收入7000余万元，累计7200余人次接受了培训，创造就业岗位近千个。2019年6月1日至18日网货节期间，黄松甸全镇网上销售8万余单，销售额突破500万元。
2019年以来，吉林市商务局积极采取措施，巩固黄松甸村、棋盘村、大荒地村、王家村4个“中国淘宝村”建设成果，进一步完善电商基础设施建设，提升电商从业人员运营能力，扩大吉林淘宝村品牌知名度，加快实现业态模式转型，融入“大数据”等现代化手段，打造“淘宝村”升级版“3.0模式”。随着“淘宝村”业态模式的逐步升级，对产业发展的拉动力逐渐增强，带动周边的一些村落及企业融入产业链，通过以点带线，轴线结合，连片开发的方式，打造具有吉林市特色的“中国淘宝村”产业集群。同时，吉林市商务局积极落实国家消费扶贫相关要求，以“电商促消费”等方式，将“淘宝村”建设与脱贫攻坚相结合，取得了实效。黄松甸村带动周边贫困农户种植、销售黑木耳、灵芝等食用菌，帮助31户贫困户实现脱贫；棋盘村创新模式、大胆尝试，带动省级贫困村——磐石市石嘴镇永丰村用一年时间实现脱贫。王家村依托当地龙头企业“山菇娘”食品公司，建设“淘宝村”孵化基地和电子商务服务中心，依托产业优势实现线上线下融合发展，同时带动了周边贫困村脱贫致富。
“中国淘宝村”建设是目前吉林市农村电子商务产业发展的一个缩影。早在2016年7月，阿里巴巴就与吉林市政府签署了战略合作协议，这是全国首个阿里巴巴集团与地级市签署的合作协议，全面开启了吉林市与阿里巴巴战略合作。给全市特色产品和电商企业一个对外展示平台。今年，吉林市农村电商发展紧密结合阿里巴巴战略转移，由以往注重开店数量的“村淘”向注重建设质量的“天猫优选”新型零售业态过渡。充分利用阿里巴巴平台大数据，引导农村地区产需衔接。通过开辟“下行”渠道，帮助农村居民丰富购买产品的种类，提高购买产品的质量；通过扩展“上行”渠道，销售当地特色产品，帮助农民增收致富，建立“互联网+线下门店”的一套新零售渠道体系，扩大农村电子商务规模，提高农村电商交易总量，用新动能推动农村电子商务产业实现转型升级和农民致富，打造吉林市农村电子商务工作新亮点。
来源： 吉林日报
编辑：张玥 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407586
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-07/Vsuve1YwbBBqh8J5.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:粮丰价稳心安——农业“压舱石”沉稳有力
AU:
RQ:2019-08-07 15:20
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:光明日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局最新数据显示，今年全国夏粮总产量2835亿斤，增长2.1%。夏粮生产喜获丰收，农业生产形势较好。据农业农村部最新监测，新麦上市以来，优质商品小麦数量充足，价格每斤比去年略低3分钱。
我国粮食生产实现增产、市场供给充足、价格总体稳定。中国农业“压舱石”沉稳有力、不惧风浪。农业稳定、粮食安全，让经济社会发展有了基础支撑、应对国际复杂环境和风险挑战有了十足底气。
“中国饭碗”端得更加牢靠
国以民为本，民以食为天。近年来，我国把“三农”置于重中之重的地位，在粮食安全问题上始终保持战略定力，确保国家粮食安全这根弦时刻绷紧。
党的十八大以来，我国毫不动摇坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度，严格永久基本农田划定和保护，建立中央和地方共同负责的粮食安全保障制度，推动“藏粮于地、藏粮于技”，扛稳国家粮食安全重任，始终坚守“谷物基本自给、口粮绝对安全”红线，把“饭碗”牢牢端在自己手中。
在中央统筹下，我国在全国划定15.46亿亩永久性基本农田、10.16亿亩粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，并实施特殊保护措施。守好农业粮食生产功能区和重要农产品生产保护区“两区”，可保障中国人95%的口粮、90%的谷物、60%的糖料蔗供给，也就稳住了农产品有效供给的基本盘。
确保“中国饭碗”装“中国粮食”，离不开高标准农田建设。各地围绕农业增效、农民增收这一目标，全面开展永久基本农田划定，促进种地养地结合，在严把耕地红线的同时，持续推进高标准农田建设，在耕地保护方面不断开创新局面。截至2018年，全国已建成6.4亿亩高标准农田。按照规划，到2020年我国要确保建成8亿亩集中连片的高标准农田。
有了重农抓粮的各项政策举措，有了稳定数量和质量的耕地根基，“中国饭碗”在手中端得更加牢靠，农业“压舱石”更加稳固。数据显示，目前，我国谷物自给率超过95%、口粮自给率达到100%，人均粮食占有量比世界平均水平高出37%。
实践证明，守好“三农”这个战略后院，牢牢稳住经济社会全局的“稳定器”，让我国应对各种风险挑战有了十足底气。尽管今年又是一个丰收年，但我们在粮食安全问题上要保持清醒的战略眼光，坚持“始终把饭碗端在自己手里，而且要装自己的粮食”，这是“三农”问题的一条重要底线。
“藏粮于技”丰收更有底气
今年夏收，山西省运城市夏县胡张乡种粮大户谷王学的700亩小麦实现了大丰收。这700亩小麦80%是旱地小麦，节水需求迫切。为加强田间管理，谷王学购置了不少农机设备，不仅包括无人植保机，还有两台行走式喷灌机。自动化、智能化的管护手段让种粮更加省时省力，还实现了节水节肥。
在江西省崇义县，有了红黄壤丘陵区水稻再生两熟高产技术，种粮农民采用了中稻早播、密植、科学肥水管理等关键技术，中稻再生稻生产增产增收效果显著。“我家这几年每年都种了6亩多再生稻，第一茬亩产量约600公斤，第二茬亩产量约350公斤。种植中，坚持施用农家肥、引灌清洁水、人工除草、黄板诱虫，大米品质很好，米粒煮熟后洁白油亮、口感独特，畅销浙江、广东、福建等地，价格也比原来增长了25%。”崇义县金坑乡金坑村再生稻种植户林上旺介绍。
创造中国粮食生产奇迹，离不开农业科技的支撑。“藏粮于技”战略的实施，不仅提升了粮食生产的科技含量，也实现了节本增效，保障了种粮农民利益。
为提升农业生产的技术含量，我国还打造了农业科技创新联盟、现代农业产业技术体系，推进产业科技创新中心建设，加强土壤、环境监测等基础性长期性科技研究，加快发展现代种业，推进种业权益改革。
目前，我国农业科技进步贡献率由改革开放初的27%提高到2018年的58.3%。与之同步，我国粮食平均亩产也从1978年的337斤跃升到2018的749.4斤。在科技助推下，农民“面朝黄土背朝天”已基本成为历史，农业生产跃上新台阶，现代农业发展擘画着新的发展蓝图。
“大粮食观”保优质供给
随着消费水平的升级，老百姓的粮食需求从“吃得饱”向“吃得好”“吃得健康”“吃得放心”“吃得便利”转变，人民的美好生活追求对优质粮食的供给提出越来越高的要求。
这就意味着，粮食生产告别了“单以产量论英雄”的时代，以产量、品质、效益综合论英雄成为新的评判标尺。从这个角度讲，粮食安全已不再仅仅是保证粮食生产数量，还要保证粮食生产质量以满足人民群众需求，提高粮食的品牌影响力和市场竞争力。
为生产更多高品质粮食，我国大力实施优质粮食工程，中央财政连续3年投入奖励资金197亿元，撬动社会资本450多亿元参与实施，推动一批兴粮惠农项目落地。各地统筹谋划、因地制宜，培育壮大一批发展起点高、创新能力强、产业融合好、经济社会效益优、辐射带动范围广的龙头示范企业，通过增品种、提品质、创品牌，做优做强实体经济，切实提高粮食产业质量效益和竞争力。2018年全国粮食产业经济实现总产值3.1万亿元，粮食产业经济保持稳中向好势头。
为增加中国饭碗的数量和质量、广度和深度，我国还创新实践“大粮食观”，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，念好“山海经”，唱好“林草戏”，打好“果蔬牌”。多元农业形态、多样农业资源，保障了“米袋子”“菜篮子”产品的供给，更好地满足了居民健康消费需求。
来源：光明日报
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=405102
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-05/aCScYH6FyIyma3et.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农业农村部：上半年农产品质量安全水平稳定向好
AU:
RQ:2019-08-05 18:59
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从农业农村部获悉，近日，农业农村部发布2019年上半年国家农产品质量安全例行监测（风险监测）信息。监测结果显示，2019年上半年农产品质量安全水平持续稳定向好。
据了解，今年国家农产品质量安全例行监测计划进行了再次调整，扩大监测范围，完善随机抽样程序，加大“三前”（食用农产品从种植养殖环节到进入批发、零售市场或生产加工企业前）抽样比例以及增加畜禽和水产品禁用药物参数等，监测工作科学性和针对性进一步增强。
上半年共监测31个省（区、市）和5个计划单列市，共235个大中城市的1027个蔬菜、163个水果和76个茶叶生产基地、828辆蔬菜和126辆水果运输车、331个屠宰场、347个养殖场、1449辆（个）水产品运输车或暂养池、2069个农产品批发（农贸）市场，抽检蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品等5大类产品108个品种，监测农兽药残留和非法添加物参数130项，抽检样品21312个。抽检总体合格率为97.2%（按照2018年同口径统计，总体合格率为97.6%，同比上升0.5个百分点）。其中，蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品抽检合格率分别为97.3%、94.1%、98.3%、98.3%和95.7%（按照2018年同口径统计，畜禽产品和水产品抽检合格率分别为99.3%和97.3%）。畜产品“瘦肉精”抽检合格率为99.9%。
从监测品种看，抽检的82种蔬菜中瓜类、甘蓝类、食用菌和根菜类蔬菜监测合格率较高，分别为99.7%、99.6%、99.3%和98.9%，茄果类、白菜类、葱蒜类、绿叶菜类、薯芋类蔬菜抽检合格率分别为97.7%、96.7%、96.2%、94.9%、94.4%。抽检的6种畜禽产品中，猪肝和羊肉全部合格，猪肉、牛肉、禽肉和禽蛋的抽检合格率分别为99.7%、99.1%、97.8%和94.6%。抽检的14种大宗养殖水产品中鳙鱼全部合格，鲢鱼、鲤鱼和草鱼抽检合格率相对较高，分别为99.5%、99.2%和99.1%;罗非鱼、鲫鱼、对虾、鳜鱼和鳊鱼抽检合格率分别为98.2%、98.1%、96.2%、94.8%和93.8%。
农业农村部已将监测结果通报各地，对监测发现的突出问题进行督办，要求地方农业农村主管部门有针对性地跟进开展监督抽查，依法查处不合格产品及其生产单位。继续深入开展禽蛋禁用药物、牛羊肉“瘦肉精”、水产品兽药残留及非法投入品等专项整治行动，加大行政执法和刑事司法衔接力度，始终保持高压态势，严厉打击违法违规行为，加强安全用药宣传培训，加大规范用药指导，严格落实安全间隔期和休药期规定，牢牢守住不发生重大农产品质量安全事件的底线，确保农产品质量安全。
来源：央视网
编辑：牛悦（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=403596
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-08-04/tcvB8oXb4qDeFOUD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市农村人居环境集中整治取得阶段性成效
AU:
RQ:2019-08-04 08:27
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:集中清理农村生活垃圾70余万吨，清理废弃建筑和残垣断壁1.6万处，清理“三堆”6.5万处，清理沟塘4550处，清理边沟128万延长米，清理道路1.83万公里，整治非正规垃圾堆放点998个……长春市农村人居环境集中整治工作动员大会召开后，长春市上下迅速行动起来，全面打响了农村人居环境集中整治攻坚战，目前已取得积极进展和阶段性成效。
农村人居环境集中整治中，长春市各地各部门形成了高位推动的工作格局。各县（市）区党政主要领导亲自挂帅指挥，各相关部门齐抓共管，县、乡、村层层压实责任，形成了市统筹、县负责、镇（乡）村抓落实的工作格局。长春市组建讲师团，深入各县（市）区巡回宣讲培训，培训人员2590人。市委组织部组织全市县、乡、村3.6万名干部包村到户参与农村人居环境集中整治，并在全市党员干部中开展“家乡有求我来帮”活动，形成了干部下基层参与农村人居环境集中整治的工作热潮。
榆树市推行“四有”模式，做到村组有保洁员和清洁车、屯有垃圾分类场、村有粪污堆沤发酵厂、乡镇有垃圾中转站；农安县派出51名督导员，督导整治问题和整改情况，做到立查立改；双阳区采取服务外包的方式，实现生活垃圾社会化运营和分类化处置；德惠市采取PPP模式建设污水处理厂；九台区通过“一事一议”筹集垃圾处理费用；绿园区粪污资源化利用经验在全省推广……整治工作中，各地涌现出了一批典型模式，工作快速推进。
接下来的农村人居环境集中整治中，长春市将探索适宜的改水改厕模式和可行的粪污处理技术路线，指导各地建立完善村庄保洁长效机制，从源头推进垃圾减量化、资源化和无害化。探索建立“财政补助、村集体投入、农户付费、社会参与”的农村环境整治管护资金保障机制，把环境治理纳入村规民约和家规家训，调动农民群众的积极性，让建设美丽乡村成为村民的自觉行动。
来源： 长春日报
编辑：刘洋
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398552
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-31/SvnoS77bT1dkdSwa.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农业农村部紧急部署第7号台风防御工作
AU:
RQ:2019-07-31 15:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据中央气象台预报，今年第7号台风即将生成，中央气象台今天（7月31日）早晨继续发布台风蓝色预警和暴雨蓝色预警。农业农村部高度重视，紧急部署第7号台风防御工作，要求广东、广西、海南等省（区）农业农村部门切实做好台风防御和灾后生产恢复工作，确保农业生产和人民生命财产安全。
强化责任落实。当前正值南方中晚稻生长发育的关键时期，也是畜牧业生产和伏季休渔的重要时期，第7号台风带来的较强降雨和大风天气可能给农业生产带来严峻挑战。各级农业农村部门要坚定稳住粮食生产目标不动摇，立足抗灾夺丰收，自觉把防范台风作为当前的紧迫任务，强化责任，加大力度，及早部署，确保责任到人、措施到位，切实减轻灾害影响。
加强监测预警。加强与气象、水利、应急等部门的沟通会商，紧盯第7号台风移动路径，密切关注灾害发生动态，及时发布预警信息。加强应急值守，强化灾情调度，主动收集、核实和反映灾情，提高信息的时效性和准确性。充分利用广播、电视、报纸、手机、网络等媒体，及时宣传台风防范措施。要在第一时间将灾害预警信息通知到相关海域的渔船和人员；及时报告渔船进港、渔民撤离上岸、渔政船待命等防御措施准备情况，确保信息畅通。
落实防御措施。组织农民抓紧抢收已成熟作物，抓紧对果树、大棚设施和畜禽圈舍等进行全面检查加固，避免灾害损失。及时清理疏通田间沟渠和畜禽场排水系统，防止发生大面积内涝。立即动员相关海域作业渔船和养殖人员尽快回港或就近避风、避浪，及时加固维护渔港设施和堤坝，做好养殖设施防护等各项工作，确保人员生命安全。指导农垦企业、学校、医院等单位做好相关防范工作。
抓好生产自救。组织专家科学评估灾害影响，加强分类指导，因地制宜落实防灾救灾措施，帮助和指导农民开展生产自救。要加大机具和人力投入，及时排涝除渍，查苗洗苗扶苗，加强肥水管理，促进受灾作物恢复生长。搞好种子、种苗、化肥、农药、疫苗等生产资料调剂调运。结合农时季节和地区特点，及时指导农民搞好补种改种。做好受灾畜牧养殖场户的补栏畜禽种畜调运和生产技术指导。尽快修复台风损毁的港口、堤坝、渔船、鱼塘和养殖设施，帮助养殖户及时补充被冲走的鱼苗，尽快恢复生产。加强灾区动物疫病防控和农作物病虫害监测防治，做好灾后消毒和死亡动物无害化处理，防止灾后重大动物疫病、人畜共患传染病和农作物病虫害暴发流行。督促有关保险机构对参保渔船等设施和农作物尽快定损、理赔。
来源：央视网
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=397378
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-30/xWQxmrMrV51JFQ6C.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:镇赉县万亩小冰麦开镰收割
AU:
RQ:2019-07-30 20:14
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/30/2e65d7d865aa04a393957431d18f3b1a.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=395916
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-30/45sxSuCVqlbPbCss.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190730c5a472cf57b4731ef9fee42f0c67eca1_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省拟定10个省级特色农产品优势区！为家乡农产助力！
AU:
RQ:2019-07-30 12:47
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:吉林省农业农村厅
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:吉林省农业农村厅网站发布
关于第二批“吉林省特色
农产品优势区”拟认定公示名单
全省10个优势区上榜！
为加强特色农产品优势区建设，促进全省特色农业产业发展，按照农业农村部等国家九部委《关于开展特色农产品优势区创建工作的通知》（农市发〔2017〕3号）精神，根据省农业农村厅、省林业和草原局等省八个部门单位联合印发的《关于组织开展第二批“吉林省特色农产品优势区”申报认定工作的通知》（吉农市发〔2019〕12号）要求，严格按照县（市、区）申请、市（州）推荐、实地复核和专家评审程序，并报请省特优区创建工作领导小组审批，现将经专家评审打分排序前十名的第二批“吉林省特色农产品优势区”拟认定名单（见附件）进行公示，公示期为7月29日至8月2日。如有异议，请实名（单位主要负责人签字并加盖公章）书面向吉林省特色农产品优势区创建工作领导小组办公室反映。
通信地址：长春市人民大街1486号，省特优区创建工作领导小组办公室
邮编：130051
联系人：李凤臣
联系电话：0431—88906147
邮箱：137560281830163.com
吉林省特色农产品优势区
创建工作领导小组办公室
（吉林省农业农村厅代）
2019年7月29日
看看都有哪儿？
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190730c5a472cf57b4731ef9fee42f0c67eca1_origin.jpg"/>
名单中有你老家那里的吗？
为支持的优势区加油吧！
来源：吉林省农业农村厅网站
编辑：李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=392612
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-29/lc2m7xAcQG7wanKu.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190729b303ff89ea116ce67427282a7b04ed51_origin.png;http://img.plus.jlntv.cn/2019072903eef9f3834feea2f766b8540ee57323_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:文旅部公布首批全国乡村旅游重点村名单，吉林省8个村入选
AU:
RQ:2019-07-29 11:38
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:文旅部网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:文化和旅游部28日公布了第一批全国乡村旅游重点村名单，包括北京市密云区古北口镇古北口村在内的320个村庄榜上有名。据悉，该名单由文化和旅游部、国家发改委共同遴选推出。
7月中旬，文化和旅游部网站上发布了第一批拟入选全国乡村旅游重点村名录乡村名单的公示。按照《“十三五”旅游业发展规划》《国务院关于促进乡村产业振兴的指导意见》提出的建立全国乡村旅游重点村名录要求，文化和旅游部会同国家发展改革委联合开展了全国乡村旅游重点村名录遴选工作，确定了第一批拟入选全国乡村旅游重点村名录乡村名单，全国320个村庄上榜，吉林省有8个村入选。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190729b303ff89ea116ce67427282a7b04ed51_origin.png"/>
28日，全国乡村旅游（民宿）工作现场会在四川成都举行，会议指出，要聚焦“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”目标，主动担当，开拓创新，促进乡村旅游提质增效，服务乡村振兴战略。
会议提出，将对全国乡村旅游重点村提供专项金融支持，未来5年，中国农行将向全国旅游重点村提供1000亿元意向性信用额度。
文化和旅游部负责人在会上指出，要将规范发展乡村民宿作为推进乡村旅游转型升级的重要抓手。他表示，要坚持文化引领、乡村特色，防止乡村民宿成为城市酒店的“克隆版”、农家乐的简单“翻新版”；要坚持绿色发展、保护优先，防止急功近利、大拆大建，破坏乡村原有风貌；要坚持农民主体、大众消费，避免奢侈化、怪异化、高价化，偏离乡村民宿发展本真。
文化和旅游部负责人强调，要把乡村民宿发展与脱贫致富结合起来，鼓励和引导农民、贫困户积极参与民宿的经营服务，提升脱贫致富能力。科学引导社会资本参与乡村民宿建设，探索农户自主经营、“公司+农户”“合作社+农户”“创客+农户”“公司+村集体经济组织+农户”等模式。
本次会上还发布了《全国乡村旅游发展监测报告（2019年上半年）》，显示今年上半年全国乡村旅游总人次达15.1亿次，同比增加10.2%；总收入0.86万亿元，同比增加11.7%。截至2019年6月底，全国乡村旅游就业总人数886万人，同比增加7.6%。
附：第一批入选全国乡村旅游重点村名录乡村名单：
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072903eef9f3834feea2f766b8540ee57323_origin.png"/>
来源：文旅部网站
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388796
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-26/iTnX1xxz4qNTmDaR.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:【评新而论·大国经彩】蓄人才之水养发展之鱼 广阔乡村必将大有可为
AU:
RQ:2019-07-26 16:32
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:经济日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“功以才成，业由才广。”很长时间以来，农村的人才、技术、资金等单向流入城市，推动了城市化的发展，却造成了农村的凋敝。“乡村空无人，无人去乡村”，农村“空心化”问题严重，缺少产业支撑，逐渐丧失吸引力，以致发展动力不足。人才聚则乡村兴，乡村振兴的核心就是人才振兴，需要在培养人才、吸引人才、留住人才上下功夫，补齐人才短板，让广阔乡村成为人才干事创业的舞台。
培养“新”农民，激发乡村振兴内生动力
从2012年开始的历次中央一号文件，都强调要培育“新型职业农民”。“新农民”是和农业现代化、新型城镇化紧密联系在一起的。目前来看，“新农民”群体主要由三大部分组成，一是由传统农民转变而来，包括一直在乡里务农的“本土能人”和“返乡能人”等；二是受过专业教育甚至有出国经历的青年群体，他们大多出身农村或与农村有千丝万缕的联系；三是以资本投资人或委托人身份从事农业产业的人群，寄望在农村大显身手。这些人都有一个共同的特征，那就是“农民”于他们来说，不再是一种身份，而是一种职业。身份和职业的区别在于，身份只能被动接受，但职业可以自主选择。培养新农民，就是要通过富裕农民、提高农民，加速农民职业化，引导人力资本归农，让农民成为体面的职业。
实现乡村振兴，亿万农民是主体，农民素质的高低，决定了农业农村现代化的未来。培养新一代爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民，将为发展农村新产业、新业态提供重要人才支撑。目前，经过连续多年的培育，我国新型职业农民队伍已经超过1500万人。日前，中国科协和农业农村部也宣布，要启动乡村振兴农民科学素质提升行动，计划3年培养400万“新农民”。“新农民”队伍的不断壮大，将显著激发乡村振兴的内生动力。
筑巢引凤，让穷乡僻壤成创业热土
近年来，从“三区”人才支持计划，到博士服务团、“西部之光”访问学者，从医疗人才“组团式”援藏援疆，到高校毕业生“三支一扶”基层服务等，国家政策一直在鼓励年轻人投身广袤乡村。前不久，中共中央办公厅印发《关于鼓励引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见》，鼓励引导更多优秀人才到艰苦边远地区和基层一线工作。
栽下梧桐树，自有凤凰来。乡村条件虽然不如城市，但每一项工作都关系国家政策落实，每一件小事都与群众利益深切相关，也是实现人生价值的精彩舞台。近年来，不断有高学历人才放弃城市生活，为乡村建设奉献青春与才智。如北京师范大学硕士研究生毕业的黄文秀以高度的政治责任感，埋头苦干，为百泥村的脱贫攻坚倾注心力。
据统计，截至2018年11月，返乡下乡创业创新人员已达740万，非农创业人员达到300万，增幅均保持在两位数左右，其中包括农民工、大学生、退役军人和科技人员，平均年龄40岁，高中以上学历占40%，他们正成为带领农民致富的主力军。在江苏宿迁，2017年6月起创新实施“返乡兴村千人计划”，迄今已选聘2600余名“新村干”，创办各类项目1600余个，带动5万多名群众在家门口就业创业。
完善政策，让更多“能人”扎根基层
人才本身具有很强的流动性，难免会受待遇、环境等诸多因素影响。近年来，国家大幅度提高农村养老、教育、医疗等社会保障力度，但对吸引优秀人才来说，缺乏有效的配套机制。由于公共服务匮乏、存在文化隔阂等原因，农村也难以留住高素质的管理人才。
要让人才留下来，关键在于创造良好的发展环境，这需要制定产业发展、税收优惠、社会保障、就业创业、医疗补助等政策，既为人才搭建大胆干事创业的“平台”，也为人才夯实安心追梦圆梦的“后台”。
事实上，改革开放以来，中央各项涉农政策一直都在强调要给广大农民看得见、摸得着、实打实的实惠。最为典型的就是家庭承包责任制，这个实践创新把农民的劳动和收入直接联系起来，劳动产品“交够国家的，留足集体的，剩下全是自己的”。让农民收入增加、负担减少，这是调动农民积极性最有效的手段。
对年轻人来说，则要产业留人、环境留人。有调查发现，凡是能留住年轻人的乡村，工作环境大都优美、体面，比如旅游景区和田园综合体等。这就需要打破城乡二元经济，构建农村一二三产业融合发展体系，让新农人有更多施展才华的机会，以获得更多的幸福感。
来源：经济日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=388080
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-26/7G8snauoN1K61ecs.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林省蔬菜种植业已发展成为第二大种植产业
AU:
RQ:2019-07-26 14:35
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林省农业农村厅获悉，7月22日-23日，中国园艺学会葱姜蒜分会年会暨北方特色蔬菜产业技术交流会在吉林长春举行。
吉林省农业农村厅相关负责人表示，吉林省是全国重要的商品粮生产基地和畜牧业生产基地，也是重要的特产业生产基地。近年来，蔬菜种植业已经成为支撑吉林省农业经济发展的第二大种植产业，年种植面积650万亩，在吉林省农村经济结构中占据较为重要的位置。
据了解，吉林省特色蔬菜栽培历史悠久，年种植面积65万亩左右，年产值超13亿元，是露地蔬菜生产发展中的支柱产业。目前，全省拥有洮南市、松原市、农安县、德惠市、延吉市等4个甜椒及干鲜两用辣椒主产区；榆树市泗河子镇、延吉市、乾安县等3个圆葱主产区；公主岭市怀德镇、农安县哈拉海镇及永吉县乌拉街镇等3个分蘖洋葱主产区；公主岭市城西乡、农安县、梨树县等3个香葱及秋葱主产区；白城市洮北区、辽源市、伊通县等3个反季节韭菜栽培区。
来源：央视网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=387778
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-26/fgkVezwzlHVeDE6w.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019072612c67f28a009506a22970961cd68c24b_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:目前大型粮油龙头企业所用设备国产化率仍较低—— 国产粮食机械如何更“给力”
AU:
RQ:2019-07-26 13:47
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072612c67f28a009506a22970961cd68c24b_origin.jpg"/>
国产粮食色选机研发制造达到了世界先进水平。图为在“第二届中国粮食交易大会”上展出的色选机。  刘慧摄
当前，我国粮食加工技术和装备水平虽然日益提高，但仍然存在自主创新能力薄弱、低水平重复建设、高端产品依赖进口等问题。记者了解到，一些大型粮油龙头骨干企业使用的先进设备国产化率较低，多采用国外的大型自动化装备。因此，提高国产设备制造水平成为推动我国粮食加工业高质量发展的必然趋势——
日前，在河南郑州召开的“第二届中国粮食交易大会”上，众多国产粮食仓储、加工、质检等方面的机械亮相，智能色选机、包装机、机器人等先进粮机装备大放异彩，吸引了不少参观者驻足。目前，国产粮食机械制造水平有了哪些进展？下一步又将如何走出“大而不强”困境？记者采访了有关专家和业内人士。
部分产品达到国际水平
“我国自主研发生产的色选机、包装机械、仓储机械已经达到了国际先进水平，粮食加工设备在国际国内市场有很高的占有率。”湖南省湘粮机械制造有限公司董事长杨林介绍，该公司是一家有60多年历史的国产中小型粮机生产企业，其生产的碾米机械、吸粮机械、仓储及输送机械等在国内外市场有一定的地位和知名度。
据介绍，目前我国建立了门类比较齐全的粮油加工装备工业体系，中小型碾米、制粉、制油等粮食初加工装备品种多、规格齐全，一些自主知识产权的加工设备以及大型粮油加工设备得到了推广应用，大多数粮油初加工设备实现了自给，国内许多产品已接近和达到国际先进水平，色选机和自动化包装机械更是成为行业中的翘楚。
近年来，随着粮食产业快速发展，粮食加工企业向大型化、规模化发展，粮食加工设备也在向大型化、智能化方向发展。据了解，国家先后在专用粉、大米、玉米、植物油等加工领域的核心设备、智能化控制、综合利用设备等方面加大研发投入，引导行业从业人员推进科技创新活动，粮食加工设备设计理念、制造水平、智能化及配套化水平都得到了快速发展，从单机到成套系统、从手工到智能化，开始有计划地升级改造，加快自主创新步伐，取得了显著成效。
制造企业技术水平对粮食加工机械质量和竞争力提升起着至关重要的作用。国内一些知名企业通过引进技术设备，提升粮机制造能力和质量，提高了国际市场竞争力。河南开封茂盛机械有限公司是行业内率先从国外引进数控激光切割机、数控折弯机等高端先进加工装备的粮机制造企业。近年来，该公司投入巨资购买先进加工设备和静电喷涂流水线，组建了国家粮食加工装备工程技术研究中心，可生产300多种规格的各类粮食加工机械，成为国内最大粮食机械加工基地之一，其成套工程及单机设备远销非洲、欧洲、南美洲等数十个国家和地区。
可靠性稳定性仍是“短板”
目前，我国粮食加工设备制造业虽然取得了不俗成绩，但受资金、技术装备水平等因素制约，整体水平还比较落后，产品技术含量低，高精尖重大装备主要依赖进口。“必须着力推进粮油机械制造自主创新，开发具有自主知识产权和核心技术的粮食加工成套设备，打破受制于人的局面。”国家粮食和物资储备局相关负责人说。
记者了解到，一些大型粮油龙头骨干企业使用的先进设备国产化率较低，多采用日本、瑞士、意大利等发达国家的大型自动化装备。与国产设备相比，进口加工装备可靠性、稳定性和安全性更高，使用寿命更长。
可靠性和稳定性低是国产粮食加工设备最明显的“短板”。实际上，国产装备在技术性能、产品质量和成套性等方面，都与国外设备存在较大差距。具体来看，国产设备除了稳定性和可靠性低外，还存在无故障时间短、安全性差、造型落后、外观粗糙、基础件和配套件寿命短等问题；同时，高技术应用少，生产线自动化程度较低，产品单机多、成套流水线少，通用机型多，结构简单、技术含量低的产品多，高技术附加值的产品少。
专家表示，造成国产加工设备制造水平低的原因很多，从企业自身来看，国内粮机制造企业普遍存在资金匮乏、研发能力薄弱、装备落后等问题；一些生产企业缺乏严格、标准的规范要求，做工粗糙，导致产品可靠性低、故障率高。目前，国内一些粮机生产企业通过技术改造，不断提升粮机制造水平，但是大多数企业仍停留在相互仿制和低端恶意竞争的层面。
从行业发展来看，我国在粮食加工设备基础理论、通用技术方面的研究不够，导致粮食加工机械研发缺乏基础技术支撑，严重影响我国粮机制造水平和产品创新能力提高。
各方形成合力突破困境
低端产品过剩、高端产品供给不足，是当前国产粮食加工设备制造业面临的发展困境。专家认为，要突破行业发展困境，需要国家有关部门、企业等各方形成合力，提高自主创新能力和制造水平，逐渐优化结构，打破高端产品受制于人的局面。
粮食机械材料可靠性不足、基础理论研究薄弱等问题一直制约我国粮食加工装备自主创新能力提升。专家表示，今后我国需要加强在基础科学方面的研发投入，开展粮油加工关键设备的数字化优化设计、材料、机理及新工艺等方面研究，提高粮食机械设备质量，形成基础理论、推广应用技术全面发展的良性局面。“国家粮食和物资储备局要会同有关部门开展研究论证，争取通过发展首台套重大技术装备等方式，在研发创新、公共平台、示范应用等方面给予支持。”国家粮食和物资储备局有关负责人说。
国家粮食和物资储备局有关负责人还表示，要深入开展粮食加工设备安全可靠性方面的研究，广泛采用技术先进、成熟的粮食加工机械、电子设备等制造体系，确保关键设备生产工艺性能稳定、制造工艺精良。同时，要加快培育形成一批产业规模大、创新能力强、市场占有率大、品牌影响力强的龙头企业，彻底改变“散乱弱小”的行业发展现状。此外，还要加强国际合作，引导企业“引进来”和“走出去”，积极开展与国外知名公司合作，支持企业到海外设立研发机构或产业化基地，推动国产粮机装备走向国际市场。
“在‘走出去’过程中，一定要规范行业发展，建立行业协会，把企业团结起来，规避互相压价等恶性竞争行为，共同做大市场蛋糕。”安徽中科光电色选机械有限公司副总经理段启银说。
来源：经济日报
编辑：赵爽(R)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=379668
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-25/hzmNYKKTESQpnIcV.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190725c000f6d8db673be70be7b5b527c254cd_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201907256be1a65abd11068e6462157af8e44abd_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“中原粮仓”的贡献
AU:
RQ:2019-07-25 15:04
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190725c000f6d8db673be70be7b5b527c254cd_origin.jpg"/>
图①：河南鹤壁市浚县一台大型智能灌溉设备正在作业。
图②：河南洛阳栾川县庙子镇庄子村风景。
图③：河南商丘宁陵县柳河镇杨楼寨村农民抢收小麦。
图④：河南南阳市卧龙区小麦收割现场。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907256be1a65abd11068e6462157af8e44abd_origin.jpg"/>
农事系于国本。河南作为粮食大省、粮食转化加工大省和劳动力输出大省，以沉甸甸的家国担当，为13亿人扛稳了粮食安全的重任。
土地改革、兴修水利、战天斗地。新中国成立3年后，河南完全恢复农业生产，农业总产值一举超过历史最高水平。不论在林县太行山，还是在兰考黄河滩，中原大地焕发勃勃生机。这片占全国1/16的耕地上，产出了全国1/10以上的粮食、1/4以上的小麦。河南逐渐从农业大省成长为农业强省，从“中原粮仓”跃升为“国人厨房”。
习近平总书记谆谆嘱托河南，要扛稳粮食安全这个重任，要推进农业供给侧结构性改革，要树牢绿色发展理念。从追求高产到量质双赢，从统种统收到结构优化，从粗放作业到绿色发展，新时代河南农业“再出发”。
减肥增效——
产粮大省瞄准量质齐升
今年全国两会，皮肤黝黑的人大代表党永富站在人民大会堂代表通道。他讲述的，是一个农民的中国梦。他希望，中国的口粮在高产的同时，再一次提质，也希望农民减少化肥用量，让产量与环保双赢。
党永富的老家在周口西华县。这里地处黄泛区，沙厚土薄。40年前，每到青黄不接的几个月，农村家底薄的要饿肚皮。粮食，是那个年代中国人的集体记忆。党永富记得，改革开放后，当一把把化肥撒进土地，粮食产量打着滚往上翻，再没有饿过肚子。
1952年，河南粮食产量210亿斤，还需要从外省调粮。1983年完全解决省内口粮，开始向外调出。1997年，河南首次成为粮食第一大省。到2017年，粮食产量实现“十二连增”。今年，全省夏粮总产量749.08亿斤，夏粮播种面积、总产量和单位面积产量均居全国第一。
粮食连增，也带来一丝隐忧。党永富说：“一亩田一季粮，用化肥从10斤到120多斤，产量却不跟着再增。年年这么下去，土地负担重，环境负担重，农民负担更重。”从事治土30多年的党永富为此制定了一套技术方案。依照他的技术方案，在10万亩化肥减量对比田里，减少化肥施用30%后，每亩地平均增产8%，病害减少，千粒重等明显提升。
今年，西华县农民正在参与一场化肥减量对比实验。70岁的杨乱老汉就是其中之一。通过对比实验，让杨乱没想到的情况出现了，化肥用量减少了，板结的耕地松软了，蚯蚓等益虫又回来了。
“中国人从吃饱到吃好，需求在变。河南农业也细分出强筋、弱筋小麦，从追求产量，到量质齐增。”河南省粮食和物资储备局局长张宇松说。
“耕地是粮食生产的命根子。”用心侍弄土，土地不会亏待人。今年，西华县秋粮化肥减量将拓展到70万亩，周口全市将达到210万亩。党永富的梦想，正在田野里铺展。
乡村振兴——
垃圾分类改善乡村环境
5年前，肖全珍接到丈夫从老家打来的电话，让她辞工回家。她外出打工多年，在北京当保姆，月薪5000多元，已经习惯了城市生活，城里的“家人”也舍不得她走。
在肖全珍印象中，老家信阳新集村，村里凡有坑有沟的低洼处，都堆着垃圾破烂，连河都快塞满了。村民自嘲说“垃圾靠风刮，污水靠蒸发”。丈夫吴留收破烂，家里就像垃圾堆。
肖全珍不知道，新集村已经发生变化，全体村民都参与到垃圾分类中来。她的丈夫吴留是垃圾资源化方面的“土专家”，还是中小学学生的校外老师，负责给孩子们当宣传员。全村垃圾汇总到吴留家分类，他实在忙不过来，所以催着肖全珍快点回家。
肖全珍回来了。一进村，村容村貌之变令她欣喜。回村5年，她在村口的“资源分类中心”分拣垃圾。这些废品在她眼里“像发着光”。铁的瓶盖、铝的易拉扣、细小的纽扣电池经她之手，各归其类。令她最自豪的是，“村子比城里还干净”。
有了垃圾分类，村里多了人气。村子像被干净唤醒，村民对家园有了信心。村庄变了，游客多起来，产业跟着就来了。油菜花带、荷花带、向日葵带都成了卖点。人们的习惯也变了，“现在吃瓜子，壳都要握在手心。”
放眼河南，乡村振兴正在全面发力。2018年，全省85%的行政村配建了垃圾处理设施，71%的行政村建了文化广场。千千万万个吴留、肖全珍正从细小处改变着乡村颜值。
延伸产业——
农产品加工绿色转型升级
记者来到河南金丹乳酸科技有限公司，看到一辆辆装满金黄玉米原料的半挂车驶进，一辆辆满载蓝色乳酸成品桶的集装箱大货车驶出。
“产品供不应求，业务员动作慢一点就只能等下批。”公司董事长张鹏介绍说，河南盛产玉米，而玉米就是生产乳酸的原料。公司采用微生物发酵技术，生产高品质乳酸及产品，销到欧洲及东南亚地区。
金丹公司生意红火，得益于河南大力倡导农产品加工业。河南坚持“粮头食尾”“农头工尾”，加快农产品加工业绿色转型升级，使企业、行业质量效益和竞争力不断提高。
如今已是国内乳酸行业龙头的金丹公司，30年前还是一个负债经营的小作坊。“金丹公司之所以能扭亏为盈，并挺进国际市场，在政策因素之外，还有两把‘金钥匙’——人才和创新。”张鹏说，目前，金丹公司拥有享受国务院特殊津贴者5人、河南省学术带头人2人、省管优秀专家4人，专业技术人才占职工总数35%以上。在科技人员手中，一斤售价八九毛钱的玉米经过精细加工制成乳酸，价格翻了十几倍。
“金丹”只是河南农业供给侧结构性改革的一个缩影。河南虽为产粮大省，但农产品加工业一度存在加工产品单一、产业链条短、科技含量低等问题。而到2018年底，河南规模以上农产品加工企业达7250家，成为全省第一大支柱产业。规模以上食品加工企业2785家，实现营业收入6471.63亿元，占全省农产品加工企业营业收入的52%。
如今，在我国老百姓的餐桌上，1/2的火腿肠、1/3的方便面、3/5的汤圆、7/10的水饺，产自河南。农产品加工业正在使河南由“中原粮仓”变为“国人厨房”。
脱贫攻坚——
农村年均脱贫逾百万人
循着“哒哒哒”的缝纫机声，记者走入鹿邑县邱集乡夏庄村的“玉红童装工作室”。
主人张玉红正忙着交货。邻村的客户韩秀荣夸赞：“玉红手艺好，人实在，舍得用真棉，方圆几十里都知道。来晚了，就订不到货。”
驻村第一书记司保江介绍说，10多年前，张玉红的丈夫患重病，欠下很多外债。丈夫去世后，她带着3个孩子苦撑。2015年，她家被定为建档立卡贫困户。2016年，驻村帮扶工作队发现她会做衣服，就介绍她学习缝纫技术，半年后又帮她购置了3台电动缝纫机，建起童装制作小作坊。
“以前的苦日子就不提了。”张玉红说，“做童装有了稳定收入，供孩子上学也有了底气。2017年底，我家就脱贫了。”
脱贫不脱政策。2018年，帮扶干部帮助她把小作坊搬到省道旁，开办了玉红童装工作室，并在农村淘宝店线上销售。
“帮扶干部请人拍照、制作，把童装照传到网上，还做了微信号。”张玉红打开手机说，“网上销售效果好，客户越来越多。”
“妈，我想好了，考上大学，我学服装设计专业，设计出最美童装，也设计最漂亮的衣服给你穿！”上高二的二女儿夏雪婷对未来充满憧憬。
脱贫攻坚，改变了数以万计“张玉红”的命运。在河南，仅“巧媳妇”基地和加工点就达3.2万个，80多万农村妇女就地就业。河南省市县乡村“五级书记齐抓共管”，仅驻村第一书记就有1.3万人，村级责任组成员达20多万人。扶贫产业“靠自己的骨头长肉”，激活了群众脱贫的内生动力。党的十八大以来，河南有699.4万农村贫困人口实现脱贫，平均每年脱贫110多万人。
来源：人民日报
编辑：李晓明（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=371078
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-24/09PTr7LgMXUvkqYA.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907244db5c446d234d01840b728ad03e040ab_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:补贴1000万元！吉林省21个县开展植保无人机补贴试点
AU:
RQ:2019-07-24 15:45
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:吉林省农业农村厅网站
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者从吉林省农业农村厅网站上获悉，补贴1000万元，1.5万元/架，吉林省21个县开展植保无人飞机补贴试点。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907244db5c446d234d01840b728ad03e040ab_origin.png"/>
各市（州）农业农村局、财政局，各县（市、区）农机（农业农村）局、财政局，植保无人飞机生产单位：
根据《吉林省农业农村厅 吉林省财政厅 中国民航航空吉林安全监督管理局<关于开展植保无人飞机购置补贴试点工作的实施意见>》(吉农机发〔2018〕8号)文件要求，决定2019年在全省部分县（市）开展植保无人飞机购置补贴试点工作，现将有关事宜通知如下。
一、试点区域
经县（市、区）自愿申报，2019年在以下21个县（市）开展植保无人飞机补贴试点。试点县（市）为农安县、德惠市、榆树市、长春市九台区、长春市双阳区、长春新区、永吉县、磐石市、桦甸市、吉林市龙潭区、伊通县、双辽市、东丰县、前郭县、镇赉县、大安市、敦化市、汪清县、龙井市、和龙市、延吉市。
二、补贴产品和补贴对象
（一）补贴产品。补贴产品为企业自主申报，纳入我省补贴范围的植保无人飞机。纳入我省补贴范围的植保无人飞机生产企业及其产品，由省农机化主管部门通过吉林省农机化信息网和吉林农网向社会公布。2019年投档审核工作安排及相关要求另行文通知。
（二）补贴对象。补贴对象为从事植保作业的农民（农机）专业合作社、植保作业组织、农作物病虫害统防统治组织。补贴对象应符合下列条件：
1.应拥有1名以上（含1名）经补贴产品生产企业或专业机构培训合格的操作人员；
2.有相对健全的植保无人飞机运营管理制度体系，包括出入库登记、专人保管、植保作业流程、安全飞行管控、作业记录统计等制度；
3.已在“无人机实名登记系统”中实名登记其单位名称、有效证件号码、移动电话、电子邮箱、产品型号、产品序号、使用目的及在植保无人飞机上粘贴登记标志；
4.已投保财产损失险和投保无人驾驶航空器地面第三人责任险；
5.已完成50公顷以上规模的植保作业量；
6.使用植保无人飞机开展经营飞行作业活动的，应当取得《无人驾驶航空器经营许可证》。
三、资金规模、补贴标准和补贴资金兑付方式
（一）资金规模。补贴资金在中央财政农机购置补贴资金中统筹安排，2019年全省补贴资金规模控制在1000万元以内，补贴资金试点县（市、区）实行动态调剂。
（二）补贴标准。对购置试点产品实行定额补贴，单机补贴额为15000元。
（三）补贴资金兑付。补贴对象在申报补贴时，应提供购机环节材料、作业合同、作业量证明等相关材料，经实施县（市、区）农机、财政部门审核并对所购置的产品进行核验，经审核、核验通过并公示无异议后，由财政部门兑付补贴资金。
四、工作要求
为顺利推进试点工作，各试点县（市、区）要严格按照中央财政农机购置补贴政策实施管理有关规定和国务院中央军委空中交通管制委员会《无人驾驶航空器专项整治方案》（国空管〔2017〕24号）精神，切实加强实施过程监督管理，做好相关工作。
（一）切实加强组织领导。试点县（市、区）农机和财政部门，要在本级政府领导下组织实施植保无人飞机的补贴试点工作，共同细化县级补贴试点方案，并报市（州）级主管部门备案。进一步明确补贴申请受理、补贴对象确认、补贴机具核验、补贴资金审核兑付所需材料和流程，培训指导乡镇工作人员规范实施政策，涉及补贴对象和机具核实、违规查处等重大事项须提交县级农机购置补贴领导小组集体研究决策。
（二）加大信息公开力度。按规定公布县级试点方案以及试点产品、补贴标准、操作方式、作业信息等情况，公告植保无人飞机试点产品技术优势、安全使用风险等提示信息，明确补贴对象在遵守补贴政策实施、国家空中交通管制、通用航空飞行有关规定等方面的责任义务，引导补贴对象科学、安全、规范使用植保无人飞机。
（三）强化试点风险管控。建立健全试点产品生产企业和补贴受益对象书面承诺制，明确产销企业在产品质量、售后服务等方面的责任义务和书面承诺制。对生产企业违反相关规定及自身承诺，出现违规失信行为和产品存在重大安全隐患的，应立即暂停试点并将相关情况及时报上级部门。
（四）规范补贴核验流程。加强单人多台套、短期内大批量等异常申请补贴情形的监管，强化操作人员培训合格证明核验，严格植保作业量核验，审慎兑付补贴资金。同一补贴对象购买数量原则不超过5台。
（五）做好试点工作总结。各试点县（市、区）要认真总结试点经验，尤其是对试点运行出现的问题认真梳理并提出建议，并将总结报告于12月15日前报送省农业农村厅和省财政厅。
吉林省农业农村厅
吉林省财政厅
中国民用航空吉林安全监督管理局
2019年7月17日
来源：吉林省农业农村厅网站
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370978
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-24/yWHew9w75rE8HDV7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907240f4d49957f676f9d0cc1ae1ec0d7ca92_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:工信部：98%以上农村年底前覆盖4G网络
AU:
RQ:2019-07-24 15:04
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:工业和信息化部新闻发言人表示，到今年年底，全国55万个行政村，98%以上都会有4G网络覆盖。
到6月底，百兆以上宽带用户占比达77.1%，4G用户渗透率达77.6%，提速降费效应凸显。新增光纤宽带端口3317万个，新建4G基站72.4万个。
工业和信息化部新闻发言人 闻库：我们已经几乎全国所有行政村都通上光纤了，据我们测速，平均网速能够达到60多兆。到今年年底我们初步有一个估算的数字，全国98%的行政村全部都用4G网络覆盖。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907240f4d49957f676f9d0cc1ae1ec0d7ca92_origin.jpg"/>
上半年，我国移动网络流量平均资费和中小企业宽带平均资费持续降低。5G商用稳妥推进，5G拍照正式发放，5G商用系统终端产品加快推出，5G应用创新步伐加快，5G在工业互联网、车联网、医疗、智慧城市等领域的示范应用不断涌现。
来源：央视网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370196
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder432/2019-07-24/iBxRMPEBLi8rgLhY.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-农业
TD:1415839319
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:农业农村部要求毫不松懈抓好非洲猪瘟防控和生猪生产
AU:
RQ:2019-07-24 08:17
TZ:
CT:2019-08-13 10:29:58
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:农业农村部部长韩长赋23日表示，各地各有关部门要坚决贯彻落实中央决策部署，进一步压实责任，落实各项措施，统筹抓好非洲猪瘟防控和生猪生产，确保疫情平稳下降不反弹、肉类供给不断档、生猪市场总体稳定。
韩长赋是在农业农村部23日召开的全国非洲猪瘟防控工作视频会议上作上述表示的。
会议要求，毫不松懈抓好非洲猪瘟防控工作。逐级压实责任特别是属地管理责任，强化部门联防联控机制，认真核查基层反映的问题线索；狠抓现行有效防控措施落实，抓好监测排查，健全应急处置机制，加强运输过程监管，强化餐厨废弃物监管和外疫防堵，加快推进分区防控；进一步巩固屠宰环节“两项制度”落实成效，及时组织开展“回头看”；严厉打击非法调运、私屠滥宰、屠宰贩卖病死猪以及“炒猪”等违法违规行为；加大经费投入力度，加强基层队伍建设，强化基础设施，健全基层动物防疫体系。
会议强调，坚持防控生产两手抓。抓紧落实稳定生猪发展的各项扶持政策，保护能繁母猪产能，支持规模场设施设备提档升级，落实养殖用地，鼓励支持养殖场户增养补栏。落实好“菜篮子”市长负责制，防止超范围划定禁养区，随意扩大禁养限养范围，要定期调度本地区生猪存栏、能繁母猪存栏和仔猪价格情况并深入研判，及时采取更有针对性措施。
来源：新华社
编辑：张玥
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413534
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-13/x8DmmKPAo6ScLKFe.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:1至7月我国新能源汽车产销稳步增长
AU:
RQ:2019-08-13 09:35
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:中国汽车工业协会12日发布数据显示，今年1至7月，我国汽车产销量达1393.3万辆和1413.2万辆，同比下降13.5%和11.4%。其中，新能源汽车产销70.1万辆和69.9万辆，同比增长39.1%和40.9%，新能源产销近期增速有所放缓，但总体保持稳步增长。
据中汽协秘书长助理陈士华介绍，7月进入传统汽车销售淡季，当月我国汽车产销180万辆和180.8万辆，环比下降5%和12.1%，同比下降11.9%和4.3%。当前，虽然整体产销降幅继续收窄，但是行业产销整体下降态势没有根本改变。
7月，新能源汽车产销表现不如上月，产销量环比和同比均有所下降：当月产销完成8.4万辆和8万辆，环比下降37.2%和47.5%，同比下降6.9%和4.7%。陈士华认为，受新能源补贴退坡过渡期结束的影响，7月新能源乘用车销量出现下降，直接影响了新能源车整体增速。
中汽协数据显示，1至7月，汽车销量排名前10位的企业共销售1263.9万辆汽车，占汽车销售总量的89.4%。同时，这10家企业中，与上年同期相比，长城和华晨汽车销量保持小幅增长，其他企业均呈不同下降。
中汽协秘书长助理许海东表示，从1至7月汽车产销情况来看，目前我国汽车产销整体仍处于低位运行。他预测，随着国家一系列相关政策的出台和国六车型的不断增多，消费者观望情绪有望得到改善。
来源：新华网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412764
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-12/o3quocofJBf1cTPo.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812e06ef97e4f84735c0acbce00d89fdec0_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908125a139349805499cffb7a07d6f46fab82_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:7月车市重回下降通道 政策助推回暖可期
AU:
RQ:2019-08-12 16:54
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月，我国狭义乘用车销量1485405辆，环比下降15.9%，同比下滑5.0%，车市重回下降通道；不过就1-7月累计销量-8.8%的增速而言，下滑幅度有所收窄。值得注意的是，由于“国五清库”消耗了大量购买潜力，且“国六”车型市场零售价回升明显，7月汽车销量包含了众多“结转”数据，远好于市场实际表现。未来，随着“国五国六”切换完成，车市表现或将逐步走稳；此外，政策对于扩大内需的刺激，也将成为车市回暖的基础。
8月9日，乘用车市场信息联席会(以下简称“乘联会”)发布数据显示：7月，我国狭义乘用车销量达到1485405辆，环比下降15.9%，同比下滑5.0%，车市重回下降通道；不过就1-7月累计销量-8.8%的增速而言，下滑幅度有所收窄。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812e06ef97e4f84735c0acbce00d89fdec0_origin.jpg"/>
值得注意的是，由于“国六”车型市场零售价相比清库存时期的“国五”车型明显回升，且6月的“国五”促销消耗了大量购买潜力，因此，7月汽车销售数据，其实远好于市场实际表现。对此，乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，“7月汽车销售数据‘亮眼’是由众多因素叠加产生的。首先，部分6月‘国五’清库存带来的销售暴增数据，结转到了7月统计；同时，有些地区的库存车存在延期销售的情况；此外，也有部分消费者选择在‘国六’正式实施后的7月购买汽车。”
聚焦至三大车型具体表现，SUV车型由此前的领跌品种变为企稳“先锋”。7月，SUV共销售644288辆，同比逆势增长0.8%，是三大车型中唯一销量增长车型。自主“国六”SUV加速上市、合资SUV持续热销共同推升了SUV市场的回暖。而市场份额最大的轿车则跑输了大盘，7月，轿车共销售748765辆，同比下滑7.2%。MPV则仍徘徊在谷底，7月，MPV共销售92352辆，同环比均下滑超过20%。
7月，车市继续表现出“首购需求远低于换购需求”的特征，在消费升级趋势带动下车市呈现明显分化。其中，7月，高档车品牌销售同比增速达到24%，主流合资品牌同比下降4%，自主品牌则同比下降14%。
新能源方面，由于6月底补贴退坡带来的销售成本大幅上涨，7月新能源乘用车批发销量同比下降4.2%至6.88万辆，不过随着老款新能源车逐步清库退出市场，续航里程更长的新款电动车将陆续登上“舞台”，因此乘联会方面预计新能源市场经过短期下滑后仍会继续增长。
综合来看，新能源车仍是车市中最大的亮点。1-7月，新能源乘用车累计批发量达到64.5万辆，同比增长53.7%。同时，随着网约车、出租车等领域对新能源车的青睐，新能源市场仍具有广阔的发展前景。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908125a139349805499cffb7a07d6f46fab82_origin.png"/>
纵观国内车市1-7月整体表现，呈现出了剧烈波动的反常走势。其中，1-2月因春节因素、6-7月因‘国五国六’切换，国内车市表现大起大伏；而3-5月汽车销量的走低，则是今年车市低迷的真正缩影。
而对于车市未来的走势，乘联会则认为喜忧参半。喜的是，8月起车市或将逐步回暖。首先，8月有22个工作日，汽车有效生产、销售时间较长，这为汽车产销回升提供了有利基础；其次，8月车市还将迎来一波“新车潮”，这也将有力拉动汽车销售回暖。更长远来看，随着“国五国六”切换基本完成，汽车售价也逐步回升，有利于恢复经销商的经营积极性；此外，随着人口就业结构的再平衡，低迷的中西部车市或将迎来恢复的机遇。
更重要的是，从国家政策层面来看，中共中央政治局在7月30日召开的会议中，明确指出在当前我国经济发展面临新挑战的环境下，应深挖国内需求潜力，拓展扩大终端消费需求，有效启动农村市场，多用改革办法扩大消费，而这对于车市发展无疑将产生结构性利好。还有，国家对楼市短期、长期的全方位调控，也利于资金回流至车市。
但同时，车市未来发展也藏有隐忧。内部来看，目前消费者购车欲望并不强烈；而外部一些不确定因素也将继续影响车市发展。
来源：中国经济网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412726
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-12/dxrFZ15Hd4jiDjHZ.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812bca8f1bfb40ce5859a30fb07a152dd83_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908127e1a383931c0eedccc8b19e138817331_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:机油升高致动力下降 现代二次召回超40万辆途胜
AU:
RQ:2019-08-12 16:50
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:中国经济网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:12日，北京现代汽车有限公司宣布自2019年8月17日起，再次召回共计400377辆搭载1.6T发动机的全新途胜汽车。而该400377辆汽车，在2018年十月的一次召回公告中就曾被宣布召回。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812bca8f1bfb40ce5859a30fb07a152dd83_origin.jpg"/>
而其再次召回原因则仍源于“机油升高”问题。该批次车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。
值得注意的是，选择再次召回，是因为在首次召回后，众多车主都反应车辆出现了动力下降的问题，论坛中，有很多车主对此怨声载道。而厂家通过召回措施有效性验证确实发现，在车辆持续低温环境下短距离行驶时，抑制发动机机油液面增高效果不佳，并会使车辆的动力性下降。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908127e1a383931c0eedccc8b19e138817331_origin.jpg"/>
对此，北京现代汽车有限公司将免费为召回范围内的车辆升级发动机ECU程序，并更换加装节温阀的发动机上水管，从而更好抑制机油液面增高并消除上次召回带来的动力性下降问题，消除安全隐患。对此问题造成的发动机故障进行免费终身质量保修。
来源：中国经济网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=410034
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-09/jQdc4lVGchO8E6rS.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190809a70a3eecc523d0e94f1f9ce1050bf738_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:交通运输部：针对“网约车”量身定制监管模式 坚决打击非法营运
AU:
RQ:2019-08-09 11:25
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:央视新闻客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在昨天（8日）的政策例行吹风会上，交通运输部有关负责人介绍，针对“网约车”等交通运输新业态，交通运输部量身定制监管模式，建立健全适应平台经济特点的监管制度，促进和规范交通运输新业态的健康发展。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190809a70a3eecc523d0e94f1f9ce1050bf738_origin.png"/>
交通运输部有关负责人表示，将进一步优化网约车准入条件，审批流程和服务，为平台经济营造良好的营商环境。
交通运输部运输服务司负责人 蔡团结：我们要加快网约车合规化进程，落实平台公司的主体责任，严守行业安全稳定的底线。我们要营造新老业态融合发展、公平竞争的市场环境，我们不能因为新业态的发展，把老业态的饭碗全丢了，两边都要去平衡，政府就要寻求最大公约数。
同时，交通运输部将加强多部门协同监管，探索实现数字监管、信用监管，坚决打击非法营运，保障老百姓出行的安全、便捷。
来源：央视新闻客户端
编辑：李晓明 牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407348
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-07/tITWie3pOJ2Ouh8I.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080782cf62db72beb63807c87e73d94708ff_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:三部委发文清理地方性车辆通行费减免，仅六类车辆可减免
AU:
RQ:2019-08-07 12:38
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:央视网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，交通运输部、国家发展改革委和财政部联合发布《关于全面清理规范地方性车辆通行费减免政策的通知》，今年年底全国取消高速公路省界收费站后，免收通行费的地方性车辆范围将有所改变，各地都不能出台地方性通行费减免政策。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080782cf62db72beb63807c87e73d94708ff_origin.jpg"/>
根据《中华人民共和国公路法》《收费公路管理条例》以及国务院的有关规定，六类车辆可以减免车辆通行费：
一是军队和武警部队车辆；
二是公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车；
三是经国务院交通主管部门或者省级人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆；
四是进行跨区作业的联合收割机、运输联合收割机（包括插秧机）的车辆；
五是整车合法装载运输鲜活农产品的车辆；
六是重大节假日期间行驶收费公路的七座及以下小型客车。
除此之外，其它车辆通行收费公路时，都应按照规定交纳车辆通行费。
交通运输部表示，在《收费公路管理条例》规定的减免费范围之外，目前部分省份出台了一些地方性通行费减免政策。这些政策存在着违反《中华人民共和国反垄断法》关于不得设定歧视性收费项目、实行歧视性收费标准、规定歧视性价格，不得排除、限制竞争等相关规定，妨碍全国统一市场和公平竞争。
交通运输部公路局路网管理处处长顾志峰说：“需要停车接受人工查验、无法实现不停车快捷通行；影响跨省车辆正常交费。按照相关法律法规和规定，必须对这些政策进行清理规范。”
顾志峰还表示，根据相关法律和法规规定，地方性车辆通行费减免政策清理规范的主体是省级人民政府。今年12月31日前各地将全面完成清理规范工作。今后各地也都不能出台地方性通行费减免政策。
另外，顾志峰还介绍说：“为维护全国统一规范的公路收费秩序，确保车辆不停车快捷通行，除落实《收费公路管理条例》、国务院有关规定以及实施高速公路差异化收费外，今后各省、自治区、直辖市不得以任何形式制定其它车辆通行费减免政策。”
来源：央视网
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=407148
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-07/fa21EVRCmrd44dWb.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019080744863afa98b33c1c4783c03309d57185_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:汽车厂商实施环保召回须30个工作日内通知车主
AU:
RQ:2019-08-07 09:59
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:市场监管总局、生态环境部联合发布了《机动车环境保护召回管理规定（征求意见稿）》，其中将环境保护召回定义为汽车厂商对其已售出的机动车产品采取措施消除环保缺陷的活动，拟要求汽车厂商实施环境保护召回时应在30个工作日内以有效方式通知车主。征求意见稿还提出，生产者获知其生产、进口的机动车存在环保缺陷的，应当主动召回。拒不召回的，将由市场监管总局会同生态环境部责令召回。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019080744863afa98b33c1c4783c03309d57185_origin.jpg"/>
市场监管总局及生态环境部相关公告
据征求意见稿显示，环保缺陷是指由于设计、制造、标识等原因导致的同一批次、型号或者类别（系族）机动车产品不符合大气污染物排放标准的相关要求，或者不符合规定的环境保护耐久性要求的情形。对实施环境保护召回的缺陷机动车产品，生产者应当及时采取修正或者补充标识、修理、更换、退货等措施消除环保缺陷。对未消除环保缺陷的机动车，生产者和经营者不得销售或者交付使用。
《征求意见稿》中明确生产、进口企业是机动车环境保护召回的主体。汽车厂商应当将备案的召回计划同时通报经营者，自召回计划备案之日起5个工作日内，向社会发布召回相关信息，并在30个工作日内以挂号信等有效方式通知车主。同时，《征求意见稿》中提到，汽车厂商获知其生产、进口的机动车存在环保缺陷的，应当主动召回。对于拒不召回的，由国家市场监督管理总局会同生态环境部责令召回。
同时，在机动车信息管理制度方面，《征求意见稿》指出，汽车厂商应当记录并保存机动车设计、制造、环保检验等方面的信息记录以及机动车初次销售的车主信息记录，保存期不得少于10年；销售、租赁、维修机动车的经营者应当记录并保存机动车型号、规格、车辆识别代号、数量、流向、购买者信息、租赁、维修等信息记录，保存期不得少于5年。
来源：人民网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=404690
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-05/ZBGqyWsZDqJYLCIz.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国汽车类商品零售额20年增长超过150倍
AU:
RQ:2019-08-05 15:01
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:国家统计局2日发布新中国成立70周年经济社会发展成就报告。报告显示，我国消费升级类商品快速增长，部分耐用品消费增长较快。2018年汽车类商品零售额为4.2万亿元，比1998年增长超过150倍。2018年末全国民用汽车保有量超过2.4亿辆。
新中国成立以来，我国消费品市场规模持续扩大，结构优化调整，消费成为经济增长的主要驱动力。
报告显示，消费品由数量短缺向供给充裕转变。2018年末我国城镇居民平均每百户电视机、洗衣机和电冰箱拥有量分别为121.3台、97.7台和100.9台，而1981年分别仅为0.6台、6.3台和0.2台。同时，消费品市场快速发展，社会消费品零售总额由1952年的277亿元增加到2018年的380987亿元，年均增长11.6%。
报告显示，消费结构转型调整，服务消费快速增长。餐饮市场保持较快增长，2018年社会消费品零售总额中餐饮收入超过4万亿元，是1952年的3029倍。同时，旅游相关消费需求旺盛。据文化和旅游部数据显示，2018年我国人均出游已达4次，国内旅游人数超过55亿人次，是1994年的11倍；国内旅游收入超过5万亿元，是1994年的50倍。此外，文化消费持续增长。据国家电影局统计，2018年总票房超过600亿元，比1991年增长超过25倍。2012年以来我国电影市场规模稳居世界第二。
报告还显示，商业模式创新发展。2018年底，我国网民规模超过8亿人，互联网普及率达59.6%，其中农村网民规模达2.2亿人，互联网普及率为38.4%。2018年全国网上零售额90065亿元，比2014年增长2.2倍。
来源：新华网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=399838
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-01/lZrTpocU7ZToIBUx.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190801fcea9a9c1fc01ff4d741530b5c6dc4fe_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:奔驰召回部分进口车型 因无法满足排放标准
AU:
RQ:2019-08-01 11:33
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:中国新闻网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190801fcea9a9c1fc01ff4d741530b5c6dc4fe_origin.jpg"/>
资料图：参观者在奔驰展台参观。 中新社记者 佟郁 摄
据国家市场监管总局31日消息，即日起，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司召回2016年2月29日至2018年10月16日期间生产的部分进口GLE SUV和GLS SUV汽车，共计302辆。
日前，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司根据《中华人民共和国大气污染防治法》《缺陷汽车产品召回管理条例》及《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局和生态环境部联合备案了召回计划。
本次召回范围内车辆存在尾气催化转化器混装的情况，导致无法满足机动车排放标准及车载诊断系统的相关要求，可能导致车载诊断系统报警。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆进行检查并免费更换正确的催化转化器，以满足机动车排放标准要求。
梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。
来源：中国新闻网
编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=399766
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-08-01/MBRyCraxeWh2HDJm.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908012c0a2ee568c89b47165b34e3fe0fd956_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:北京晒共享单车考评成绩：4家企业将退出运营或整改
AU:
RQ:2019-08-01 11:22
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:北京青年报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908012c0a2ee568c89b47165b34e3fe0fd956_origin.jpg"/>
东直门地铁站被共享单车包围摄影/ 黄亮
7月31日，北京市交通委发布《关于互联网租赁自行车行业2019年上半年运营管理监督情况的公示》，晒出共享单车考评“成绩单”。截至目前，在京运营的共享单车企业共9家，其中4家将主动退出运营或加快整改。“成绩单”上，摩拜单车两季度均排名第一。
发布
4家企业退出运营或整改
根据公示，截至2019年6月底，在京运营的共享单车企业共9家。其中，北京智享出行科技发展有限公司（智享出行）、潮牌科技（北京）有限公司（潮牌单车）、上海赳赳智慧数据科技服务有限公司（赳赳单车）和北京骑骑智享科技发展有限公司（智享单车）等4家企业的车辆不满足《互联网租赁自行车系统技术与服务规范》的技术要求。
经约谈，智享出行、赳赳单车主动退出北京共享单车市场运营；潮牌单车在昌平区东小口森林公园、怀柔区鹅和鸭农庄内作为游艺设施使用，不作为共享单车上路运营；智享单车承诺于2019年8月15日前完成整改达到技术要求。
据北京市交通委介绍，目前北京摩拜科技有限公司（摩拜单车）、东峡大通（北京）管理咨询有限公司（ofo单车）、杭州青奇科技有限公司（托管小蓝单车）、北京梦想蜂连锁商业有限公司（便利蜂单车）和上海钧丰网络科技有限公司（哈啰单车）等5家企业的运营车辆纳入平台监督管理。
考评根据车辆运行效率、停放秩序等情况，对各企业进行评级。第一季度，各运营企业排名由高到低依次为摩拜单车、小蓝单车、便利蜂单车、哈啰单车、ofo单车，第二季度依次为摩拜单车、ofo单车、小蓝单车、哈啰单车、便利蜂单车。
车辆运行效率方面，根据平台监测，上半年全市日均骑行量为160.4万次，平均日周转率仅为1.1次/辆，日均活跃车辆仅占报备车辆总量的16%，周均活跃车辆仅为30%，日均骑行量和日均周转率较高的共享单车品牌分别为摩拜单车和小蓝单车。
探访
车辆淤积情况仍然严重
数据显示，车辆投放总量仍严重过剩，加之企业投入的现场运维力量薄弱，车辆调度不及时，主要依靠车辆自由流动，导致车辆分布不合理。
车辆停放秩序方面，上半年，各运营企业在车辆整齐码放、规范停放和车辆淤积及时调度等指标上普遍得分不高。其中，摩拜单车和小蓝单车在核心区和重点区域基本能够做到半小时内就车辆停放问题作出响应。
7月下旬，记者多次在东直门地铁站附近探访发现，夜间共享单车淤积问题更加严重，多家共享单车车辆基本包围了地铁站，占据了非机动车道和人行步道。在客流需求量大的地方，共享单车调度仍然存在难题。
7月31日晚高峰时间，在八角地铁站旁，摩拜单车运维人员使用货车将车辆投放在八角地铁站附近，几名没有找到共享单车的市民正在排队等候。
措施
38.81万辆共享单车集中清理
根据公示，截至6月底，各区对严重影响市容环境和交通秩序、运营企业未及时自清理的38.81万辆共享单车，采取了集中清理与存放措施。市、区管理部门约谈各运营企业，要求于2019年底前全部自行回收，整改结果将作为后续确定企业车辆配额的重要依据。
公示显示，上半年北京交通执法总队对哈啰单车、青桔单车违规投放情况进行处罚。目前，两家企业对违投情况正在进一步整改，并承诺分别于8月底和9月15日前整改到位，届时交通部门将组织核验，并将核验结果作为其车辆配额的重要依据。
未接入监管车辆视为违规投放
公示显示，截至2019年6月底，各运营企业车辆动态信息接入比例普遍不高，由高到低排名依次为摩拜单车、便利蜂单车、小蓝单车、哈啰单车、ofo单车。
下一步，市交通部门将把车辆动态数据接入质量作为对企业的重点监管指标。各运营企业应于年底前完成整改，按要求接入车辆动态数据，届时未按要求接入数据的车辆，将被视为违规投放。
同时，各区将在严重影响市容环境和交通秩序的区域设置禁停区，实行目录管理并通过平台向企业推送。企业要运用现代信息技术手段，在客户端显示停放区和禁停区，实施用户信用积分制度和相关惩戒措施，引导用户规范停放车辆。
背景
逐步将共享单车纳入监管
2016年8月摩拜单车在京召开发布会宣布进入北京，随后ofo单车走出校园转向城市运营，共享单车行业在北京开始兴起并进入快速发展阶段。
据北京市交通委数据统计，到2017年9月，共有16家企业235万辆车在京运营。2017年，交通运输部等十部委联合下发《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，北京市随即出台《北京市鼓励规范发展共享单车的指导意见（试行）》，并宣布暂停共享单车新增投放。此后，经市场自我调节，陆续有7家企业退出北京市场运营。
2018年9月28日，《北京市非机动车管理条例》发布，自2018年11月1日起施行，明确提出运营企业需按照交通行政主管部门的要求投放车辆，将车辆信息实时、完整、准确接入本市互联网租赁自行车监管与服务平台。
2018年12月，北京市互联网租赁自行车监管与服务平台建设完成并投入使用，已具备采集车辆运行及位置动态信息、违规投放车辆核查、车辆停放秩序监测等功能。
来源： 北京青年报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398238
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-31/UPXzSLlKxzoP4POq.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019073106b6cb0d2aa7e89d25e0379f0a7da5f0_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:销量目标未过半 自主新能源汽车下半年冲量
AU:
RQ:2019-07-31 12:08
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:环球网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为期三个月的新能源补贴过渡期已结束，新能源汽车的地方政府补贴从6月26日起已经取消，而国家补贴标准也比去年降低50%以上。一个多月来， 这对于一直依赖补贴而快速发展起来的自主品牌新能源车而言是严峻的考验，亟待快速调整战略，并要开始尝试从政策市切换到市场市。新能源补贴将于2020年底完全取消，预留给企业“断奶”的时间并不多。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019073106b6cb0d2aa7e89d25e0379f0a7da5f0_origin.jpg"/>
涨不涨价？
乘联会的统计数据显示，今年上半年全国新能源狭义乘用车销量57.7万台，同比增长66%，虽然相较于整体汽车市场而言，新能源车市表现强劲，但对比2018年上半年112%的增速，今年的增速有所放缓。
在新能源汽车补贴过渡期结束的第二天，长安新能源就发布了最新的新能源车补贴政策，全新EV不涨价。造车新势力威马汽车也宣布新车保持价格不变的消息，并发布了不同车型的具体售价。但值得注意的是，一些厂商给出不涨价的承诺，但仍有期限。比如，比亚迪方面则出台了10月31日前购车享受“2018年新能源全额补贴”的举措。
记者致电多家新能源4S店发现，一些车型仍未涨价，即便涨价幅度也较小。不过，补贴过渡期结束后，许多车型都没有优惠价了。“此前，优惠力度比较大，现在都取消了，价格方面应该不会有太大的变化，厂家也没有给具体通知。最近，来店里看车的不是很多，消费者也在观望。”一名新能源4S店的销售顾问对记者表示。
乘联会秘书长崔东树接受记者采访时称，新能源市场本来就不算旺盛，涨价之后可能会影响销量，目前车企采用比较保守的方式来应对补贴退坡，不敢明显涨价。不过，他同时指出，新能源汽车补贴退坡的幅度远大于车企降成本幅度，新能源车企盈利压力较大。车企既要覆盖制造成本，也要考虑未到位补贴的资金成本，所以会上调价格。
中汽协秘书长助理陈士华也指出，即使在政策与补贴双重支持的背景下，大部分新能源整车利润率都明显低于传统燃油车，随着补贴大幅退坡，众多新能源汽车企业将很难盈利。如果下半年新能源车型不涨价，不少车企将面临亏损的尴尬境地。
艾瑞咨询发布的《2018年中国新能源汽车行业报告》显示，新能源汽车的成本中有40%集中在动力电池上，这使得同级别纯电动汽车成本要比燃油车成本高出约30%。但是，电池价格在短期内难以大幅下降，这使新能源汽车成本难以降低。
“产品的定价不是取决于成本定价，而是取决于市场的风险管理以及客户承受能力。北汽新能源从过去到现在以及未来对于市场定价，不是补贴退了以后就要涨价，一些产品可能降价，一些产品涨价，这取决于市场、产品销售程度。”北汽新能源新闻发言人连庆锋对记者表示。在补贴过渡期结束后，北汽新能源调整了部分车型售价，其中北汽新能源EX360全系车型售价就上涨了5000元。此外，EC3已经停售。
谋求突围
虽然今年上半年新能源汽车市场保持稳健增长，但主流新能源汽车企业年销量目标完成率普遍不高。今年上半年，比亚迪位列新能源车企销量第一，卖出14.6万辆，年销量目标完成率为34.7%。上汽乘用车新能源车销量为8万辆，完成率为41%，北汽新能源上半年销量为6.5万辆，同比增长22%，目标完成率29.6%。广汽新能源上半年销量为1.2万辆，增速也有所放缓，仅完成全年目标4万辆的30%。奇瑞新能源和长城欧拉完成率则均不足30%。
“今年重点是做产品结构调整，减少国民车产量，调整到A级以上、中高端以上产品。调整需要时间，一季度有一部分产品还没有投入到市场。此外，今年北汽新能源如果不受电池影响，可能产销量表现比现在还要好。今年由于补贴退坡，各家在补贴退坡之前希望更多生产和销售一些车，都在抢电池资源。”北汽新能源总经理马仿列近日对第一财经等媒体表示，年初设定了22万辆这个目标，到现在为止没有做任何退步或者对这个目标进行调整。
北汽新能源副总经理李一秀告诉记者，新能源汽车的销量将有一部分来自置换，该企业一开始推出置换主要针对2016年以前的EV车，现在拓展到2017年以前的车，整个置换比例在全国大概5%左右，北京市场接近20%。
尽管北汽新能源对车市判断依然乐观，但接下来如何面临补贴退坡是一大挑战。连庆锋认为，一是要降低成本，主要包括规模成本、技术成本、管理成本;二是围绕技术、品牌向上实现整个产品的溢价能力;三是要跳出新能源汽车行业看新能源汽车发展，通过孵化业务等来平衡，不断应对补贴的退坡。
广汽新能源总经理古惠南近日接受媒体采访时也谈到，广汽早已开始应对新能源补贴退坡，通过技术创新以及规模效应等举措降低成本，为2020年底补贴将彻底退出做准备。
广汽新能源依托第二代纯电专属平台打造的首款战略车型Aion S自今年3月开启预订以来，至今已收到5万辆左右的订单。7月28日，广汽联手腾讯和华为发布ADiGO(智驾互联)生态系统，进一步对智能互联电动车领域发起猛攻。ADiGO(智驾互联)生态系统、L3级自动驾驶等新技术将会首次搭载到广汽新能源将于9月量产的纯电动SUV车型Aion LX身上。
广汽新能源在上半年销量增速放缓，一定程度上受限于产能不足，其新能源智能生态工厂在今年开始投产，但生产需要一个爬坡过程，预计8月产量可上升到5000辆，供不应求的局面将有所缓解。古惠南认为，通过采取一系列措施，广汽新能源受补贴退坡冲击有限，预计今年有望实现5~6万辆的销量。该企业去年销量是2万辆。
市场走势
从过去新能源汽车市场发展规律来看，上半年与下半年的销量差别十分明显，这主要是由于对下一年补贴退坡的预期，从而使得每年的新能源汽车销量出现前低后高的走势。
虽然新能源补贴在今年下半年大幅退坡，甚至在未来将彻底退出，但业内对新能源汽车未来发展依然看好。陈士华表示，目前新能源汽车市场依然是政策刺激的市场，在国家和地方政策的支持下，处于快速上升周期。此次补贴退坡，预计对行业的长远影响不大，维持此前对于2019年新能源汽车年产销160万辆的预判不变。
招商证券在研报中指出，后补贴时代的过渡期，“双积分”是支撑新能源汽车行业销量增长的驱动力之一。其估算2020年新能源市场的“双积分”状况，新能源乘用车复合增速要达到36%以上，才能在2020年“双积分”结算时行业没有负积分。在此假设下，如果按照最低增速计算，2020年新能源汽车产销将达成200万辆目标。
古惠南谈到，近两三年来，汽车产业电动化、智能化、网联化和共享化的步伐甚至超出预期。电动化起步阶段，主要是依赖补贴等政策驱动发展，许多车企电动车主要是油改点，质量等问题突出，缺乏真正意义上的好车。而现在随着补贴大幅退坡，2020年以后将全部取消，逐渐变成市场和政策双驱动，电动车在技术方面有明显提升，专属平台推出，好车逐渐出现，续航和充电痛点逐步解决，L2~L3自动驾驶将逐渐成为主流，5G开始商用，智能网联蓬勃发展，私人用户开始主动选择科技创新的新能源汽车。而主流车企纷纷与科技公司跨界合作，共享出行进入战国时期，也将加速推动新能源车发展。
古惠南认为，未来将是电动、插混、混动和燃料电池等多路径并存发展。相对而言，纯电动发展优势比较明显，而燃料电池汽车存在许多产业化课题，未来十年尚难普及。“目前，电动车续航、快充等问题已基本解决，我们今年上半年已推出510公里综合续航里程的电动车，下半年将推出续航里程超过600公里的Aion LX，其他车企将也陆续推出续航500公里以上的车型。” 古惠南分析称，2~3年内消费者对电动车的里程焦虑症将会消除。
充电便利性问题是当前主要矛盾，虽然现在充电桩数量基本满足，车桩比例达到3.5:1，公共充电桩以1.17万个/月的速度快速增长，但问题在于充电桩结构性供给不足，存在充电桩布局不合理、快充与慢充比例不合理、充电位置存在被占用等问题。古惠南建议，需要政府加大建设和管理力度，加快生活小区建桩和充分利用共用停车场充电等。
至于在双积分的倒逼下，合资品牌今年以来明显加快开发电动车的步伐，古惠南认为这对已先行一步的自主品牌而言是一件好事，现在新能源汽车主要还是政策市，随着合资品牌参与进来，未来在技术、原材料、基础设施配套、共享资源等方面都将发生变化。目前，新能源车还未形成规模化，成本居高，随着合资的参与，有利于加快技术的提升和成本降低，促进自主新能源车进一步发展。
在汽车分析师张翔看来，逐年提高新能源车积分比例要求，可以在未来几年持续影响和鼓励新能源产业的发展。
来源：环球网
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=398198
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-31/0s3Heho6epJ9PIHa.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190731286a5718946b518b2d11329a3bf1ed00_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春市汽车厂收费站、硅谷大街收费站8月2日开通运营
AU:
RQ:2019-07-31 12:04
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:长春高速公路有限责任公司
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月30日，长春高速公路有限责任公司发布公告：长春市汽车厂收费站与硅谷大街收费站将于2019年8月2日11时18分正式开通运营。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190731286a5718946b518b2d11329a3bf1ed00_origin.jpg"/>
汽车厂收费站位于长春绕城高速公路G2501(原G0102)K9+215处，从该收费站驶出车辆可去往汽车经济技术开发区、距国道102线(长沈路)1.4公里，距离西湖大路(西四环路)2公里，该站设有4入、7出共11个车道(含ETC车道1入1出)，入口配备有自动发卡机。
硅谷大街收费站位于长春绕城高速公路G2501(原G0102)K3+000处，该收费站与硅谷大街主路相衔接，驶出车辆可去往高新技术产业开发区、距离卓越大街700米、距离锦湖大路2.4公里、距离南四环路4公里、距离南部快速路5.4公里，该站设有5入、9出共14个车道（含ETC车道1入1出），入口配备有自动发卡机。
来源：长春高速公路有限责任公司
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=392598
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-29/01jEbB9zk2ukpoi7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190729eb5a1d570b9f1cfb8bd7d63e0bf9b27b_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国一汽在澳门交付首辆限量版红旗L5
AU:
RQ:2019-07-29 11:37
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：首辆限量版红旗L5在澳门交付
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190729eb5a1d570b9f1cfb8bd7d63e0bf9b27b_origin.png"/>
红旗L5限量定制版轿车交付现场。 （中国一汽集团提供）
记者从中国第一汽车集团有限公司获悉，全球限量100台的国产超级豪华定制版轿车——红旗L5于26日正式交付澳门客户，这是中国一汽在澳门交付的第一辆红旗L5。
据介绍，中国一汽此次在澳门成功交付红旗L5后，还将与澳门合作伙伴携手通过建设红旗体验中心等方式拓展澳门市场，并以澳门为窗口拓展全球市场。
红旗L5是一款完全拥有中国自主知识产权的E级轿车。去年年初，中国一汽面向全球推出100辆专属定制限量版红旗L5至尊座驾服务，开通了带有7国语言的专属定制官网，全面接受在线定制申请，售价为600万元人民币起。
红旗L5提供了续航轮胎——零胎压状态下，让车辆在80km／h速度下可继续行驶80km。红旗L5限量定制版提供了国车经典、富贵流苏、国运吉祥、静谧深海、欧式贵雅、浩荡沙海共6种内饰样式。
除了个性化的产品定制，红旗还推出维修配套服务和终身保修，让用户全方位体验安心的售后服务。
目前，为开拓市场，红旗品牌正加速市场化改革，开启L5限量定制是其中一大举措。
来源：长春日报
编辑：李晓明 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=373862
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-25/PbbDNcJFc64h3oLd.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201907254b662e90d90cd9c3310680c6f6509625_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:双积分政策修订 混动车的春天来了？
AU:
RQ:2019-07-25 11:23
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:北京晚报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：双积分政策修订 混动车将迎来新机遇？
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201907254b662e90d90cd9c3310680c6f6509625_origin.jpg"/>
插电混动车型和油电混动车型，以电力驱动为主或为先，油耗低于普通燃油车。
积分大考来临，积分管理办法的关注度也越来越高。日前，工信部发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》修正案（意见征求稿），《修正案》在原有《积分办法》中提出低油耗车型概念，或将有助于推动混合动力汽车的发展。
半数车企“积分”未达标
《修正案》对症下药
原计划自2018年4月1日开始施行的《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，即“双积分”办法，此前并没有在第一时间实施。
据了解，该《办法》先是推迟至2019年4月，然后又改为只进行统计，2020年才开始正式结算。
此次《修正案》的提出，可能和之前很多车企积分不达标的情况有关。根据工信部、商务部、海关总署、市场监督总局近期公布的2018年度中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况来看，141家车企中有75家车企积分未达标，这其中甚至有30多家车企产生新能源汽车积分为0。
分析原因不难发现，在先前的积分制度下，不少未达标的车企都没有及时引进电动化车型。一些合资企业虽然引进了一些油电混动车型，但当时并未能计入新能源积分系统。
混动车的春天来了？
值得注意的是，此次《修正案》进一步明确了低油耗乘用车的定义，即油耗实际值低于油耗达标值的车型。同时《修正案》也对“低油耗车型”给予了前所未有的鼓励：生产量或进口量，按照数量20%计算。也就是说，只要达到排放标准之下，这类车型对正积分抵扣的压力，缩减至五分之一。这也意味着车企低油耗车型生产比例越多，所需的新能源积分就会越少。
“新政策是推广混合动力汽车的一种迂回方式。”中国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，纯电动汽车还存在着不少短时间内无法解决的问题，现在看来，《修正案》的提出无疑是一个积极的信号。
其实，插电混动车型和油电混动车型，以电力驱动为主或为先，所以油耗低于普通燃油车。对于这些正在为节能减排做贡献的低油耗车型，在政策上给予相应的扶持是非常必要的。
如果本《修正案》得以通过，最直接的受益者是那些引进了混合动力车却尚无纯电产品的合资企业。按照《修正案》标准来看，丰田和本田的在售产品，譬如凯美瑞混动、卡罗拉/雷凌双擎、雅阁混动等，2023年前即便不做任何技术革新，也能满足届时的低油耗标准。
当然，车企也可以采取多条技术路线，如48V微混等，并不只限于纯电动和插电式混动。尤其是在新能源补贴大幅退坡的当下，《修正案》甚至可以引导企业在多种新能源技术路线下全面发展。
据悉，工信部将在8月初与汽车制造商和行业专家举行听证会，旨在年内确定上述修改决定。可以预见的是，如果《修正案》最终通过，国内的插电混动、油电混动市场也会因为更多新车型的引入变得更加活跃。
来源：北京晚报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370730
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-24/ztY2O2voww9Wmgqx.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:滴滴公司：对“人不符”现象直接是永久停止服务处理
AU:
RQ:2019-07-24 10:48
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:法制日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：滴滴公司宣称对人车不符现象零容忍 治理黑产责无旁贷
近日，滴滴公司准入安全负责人公开称，保守估计网约车黑产市场规模达10亿元。
滴滴公司还称，对“人不符”现象直接是永久停止服务处理，当前平台针对司机日均人脸验证达430万人次，100%覆盖全量司机的出车验证和行程中抽检，月均人工抽检复核60万人次。尽管可能面临最严厉的管控,依然有司机铤而走险。
记者在采访中了解到，最初，网约车黑产主要是注册虚假司机账号,接单套取平台补贴，后来网约车在发展过程中出现了一些“马甲车”,即实际信息与注册信息不符的网约车。不过，随着监管打击力度不断加大，网约车黑产问题正逐渐好转。
叫车发现信息不符
有些乘客不会举报
据滴滴公司透露,“目前滴滴情报团队最新信息显示,黑产声称能绕过人脸的方案报价已超2000元”。
记者在网络上搜索后发现,目前还能找到代注册等相关信息,但数量已经很少,一旦联系上,对方会要求加微信再详谈。
一家提供线上代注册服务的商家在广告中称:“驾龄不够原车牌注册原驾驶证注册、外地车牌改本地车牌、解决系统不派单的问题。”这项服务的标价为200元。
记者搜索对方公开的微信,发现微信账号异常无法显示,随后对方又提供了另一个联系方式。对方告诉记者,驾龄不足不能代办,但车龄超过以及外地牌照换本地牌照都能办理,均要价1000元,“200元标价只是吸引买家前来咨询”。
在问及是否能够保证不被封号时,对方称,正常出车能否被封号就看会不会被乘客投诉,投诉多就会被封号,投诉少则不会,虚假注册是有封号风险的,注册之前要想清楚。
关于被封号的问题,对方还支了一招:“一旦客户发现有问题,要靠口才去说服客户,能说服客户就不会被投诉。或者差不多到了上车地点,再打电话给客户,转移客户注意力,让其不注意看车牌,这样也不会有事。”
另一名在论坛投放广告的代注册商家告诉记者,驾龄不符一般是无法注册的,网约车平台对此监管比较严格,但也有个别网约车平台驾龄不够也可以注册,尽管其审核也有驾龄要求,但可以后台操作。收费200元帮注册和激活账号,并保证是合规注册,不会有被封号的风险,而接入订单池抢预约单则要另外加钱。
对于遭遇“人不符”的乘客来说,有些人不会选择举报或投诉。
一名女性乘客告诉记者,她通过平台下了订单,车到之后,她发现车牌号并不是自己下单时显示的车牌号。
“起初我以为司机找错了人,但司机向我解释说是平台方弄错了他的信息。司机为了证明自己的身份还报了手机号,再加上订单上显示的其他信息都是对的,我就上车了。”这名乘客说。
另一名乘客也遇到过类似情况,他告诉记者,等来的车与叫的车信息不符,但司机称接单的是他朋友,因为临时有事所以替朋友来,如果不放心可以重新下一单。出于安全考虑,这名乘客选择了重新下单。
“弄错信息这种说法不可信。”从2016年起就开始做兼职网约车司机的胡平(化名)告诉记者,如果确实出现信息登记错误的情况,更正信息也比较难,因为平时客服很忙顾不上。
“信息是否真实对司机来说有比较大的影响,乘客一旦就此投诉,平台就会把司机拉黑。”胡平说,“在网约车平台注册司机账号时需要上传驾驶证、车辆行驶证、身份证等。只要信息属实,证件有效,审核3至5个工作日基本都能通过。”
虚假账号隐患多多
合规进程有待提速
据了解,此前广东警方曾对外公布了2017年度十大网络安全案件,其中“滴滴黑产”案件引人关注。警方透露,涉案账户有几十万个,涉案金额高达数千万元。
中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领认为,网约车黑产涉及个人信息买卖、车辆信息买卖等问题。目前来看,监管已经很严格了。网约车黑产之所以存在,是因为有市场需求,有利可图,加之网约车平台在管理上存在一些不足,被不法分子所利用。
“司机注册虚假账号会给乘客带来安全隐患,一方面躲避了平台的安全性审核,另一方面对乘客造成人身危害的风险也会加大。比如有的人可能想从事违法犯罪活动,有的人可能没有资格开车,有的人可能驾龄不足开车不熟练。”赵占领说。
上海金融与法律研究院研究员傅蔚冈认为,近年来,监管部门对网约车市场的监管越来越严格。
据傅蔚冈介绍,2019年1月交通运输部印发《2019年交通运输安全生产工作要点的通知》,提出要加快网约车合规化进程,各地也不断督促网约车平台企业加快推进合规化进程工作。上海市交通委执法总队就下发通知,要求各网约车平台企业于6月底前完成:清退平台内无网络预约出租车资质的注册车辆、清退前期被查获并预警的黑名单中的不合规人员和车辆、完善车辆及驾驶员的基础信息并实时同步监管平台等工作。同时,要求平台企业对新注册和有涉嫌“马甲车”投诉的车辆,进行线下实体审验或复审,并加强对平台内驾驶员的法治教育。
“其实对很多用户来说,他们主要关心司机车开得好不好、服务好不好,对司机注册信息是否与实际相符、户籍是否为本地人,不是很在意。甚至有些用户可能还担心如果司机准入门槛太高,司机数量减少了,会导致打车价格更贵。”傅蔚冈说。
赵占领建议,乘客自身应当提高安全意识,在力所能及的范围内多做一些努力,包括发现司机与车辆信息不符时,向平台投诉,协助平台加强对司机及车辆的管理。
适当降低准入门槛
促进司机正规运营
2016年,交通运输部、工信部等7部委联合发布《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》后,各地相继出台实施细则。
据媒体报道,2018年,杭州出台新政,取消了此前网约车驾驶员的多项要求,同时采取一考两证的政策,驾驶员一旦通过考试,不仅获得了驾驶网约车的资格,还可以开出租车。这也让合规的驾驶员人数在2018年一年之内增长了3倍以上。目前,杭州市取得从业资格证的网约车驾驶员已经达到5.5万人。
交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远在接受媒体采访时说,例如对技术提出过高的要求,甚至对车长、车架提出过度的要求,有些还要求必须本地户籍,现在还有的要求生产厂家也是本地的。
在傅蔚冈看来,有些地方对网约车司机的准入设立了比较多的限制条件,会导致一些人不符合条件,从而催生网约车黑产。类似的标准越严格,可能导致网约车黑产的规模越大,“标准太高之后出现黑车,反而更不安全。如果放宽标准,那么有些司机就能直接通过正规渠道运营网约车”。
赵占领也认为,整治网约车黑产,应该适当降低网约车门槛,解决一些网约车司机不能合规的问题。从网约车政策实施的情况来看,有些地方出台的政策比较严,符合条件的司机和车辆偏少。尽管网约车市场准入门槛较高是网约车黑产出现的原因之一,但如果不设准入门槛不符合现行法律规定,另外也会遭到传统出租车行业的反对。网约车准入门槛需要设置,主要在于高低是否合适。
傅蔚冈建议,解决网约车黑产问题,从平台方来说,首先应该完善机制、体系,让乘客能够及时甄别服务好的和服务不好的司机,将服务不好的司机淘汰掉；其次,网约车平台要负责审核司机信息,及时与公安部门、交通部门等有关部门的信息系统对接。
赵占领补充说,整治网约车黑产,平台方应该发挥主导作用,可通过技术手段识别虚假账号,加大打击力度,保障乘客安全。
来源： 法制日报
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=370604
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-24/a7fyWujtm9iQo6XJ.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/2019072442e78f05f19afd91b4820c4f36fcba97_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝马联手腾讯 将在华设自动驾驶汽车计算中心
AU:
RQ:2019-07-24 10:18
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:环球网综合
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019072442e78f05f19afd91b4820c4f36fcba97_origin.png"/>
据英国路透社7月19日报道，宝马和腾讯于当日表示，两家公司将联手在中国这个世界上最大的汽车市场成立一个计算中心，帮助其研发自动驾驶汽车。
该计算中心将于今年年底开始运营，将为汽车提供数据处理能力，帮助汽车实现半自动驾驶，并最终实现自动驾驶。
两家公司没有透露对该中心的投资。知情人士称，该中心将建在天津市。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐先生(Jochen Goller)在一份声明中表示，该中心的成立“将支持宝马在中国自动驾驶的研发和创新”。
宝马表示，新的计算中心将利用腾讯的云计算和大数据，为宝马提供开发自动驾驶汽车所需的基础设施。“因此，宝马可以开发出更适合中国的自动驾驶解决方案。”此外，宝马表示，可能将于2021年在中国推出半自动化、或者是L3级自动驾驶汽车，这将需要强大的计算能力来分析实时路况的数字信息流，以及交通情况。而无人驾驶汽车需要复杂的数据处理能力，由于它们依赖所谓的人工智能或神经网络技术，以帮助它们从经验中“学习”，最终可以在没有人类干预的情况下进行自动驾驶。
据悉，今年年初，宝马在总部慕尼黑也开设了一个类似的计算中心。
来源： 环球网综合
编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=368938
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-23/m1dsb53Z1sO4vlgO.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:23日24时成品油调价或年内第二次搁浅
AU:
RQ:2019-07-23 10:25
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:新文化报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:本轮计价周期内，国际油价先扬后抑。7月23日24时是下轮调价窗口，22日，记者从国内多家成品油分析机构获悉，截至7月19日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为0.62%，对应汽柴油上调35元/吨，本轮成品油调价将迎来年内第二次搁浅。
据了解，本轮计价周期伊始，墨西哥湾风暴削减美国海上原油产量，促使国际油价拉涨。此后，在欧佩克下调市场对其原油需求预测、墨西哥风暴减弱等利空因素后，国际油价由涨转跌，并逐步进入震荡下滑通道。受此影响，国内原油变化率完成由负转正后，正值再度回跌。根据卓创测算，7月19日收盘，国内第9个工作日参考原油变化率为0.62%，对应汽柴油上调35元/吨，调价窗口为7月23日24时。
卓创资讯成品油分析师藏文刚认为，临近本次成品油调价尾声阶段，国际原油因素对此次成品油变化率的影响大幅减弱。本次成品油调价搁浅局面基本坐实，国内将迎来今年度第二次搁浅。
来源：新文化报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦 赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=367784
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-22/aROY17dZB2Qm4Jm3.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:五品牌召回问题车辆13.73万辆 快看有你的车吗？
AU:
RQ:2019-07-22 15:10
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:原标题：五品牌召回问题车辆13.73万辆
近日，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心连续发布7起乘用车召回公告，共涉及5个品牌、7个公司共计137274辆问题汽车。其中本田系因高田气囊的“历史遗留问题”召回产品94767辆，宝骏、大众、奥迪、奔驰则分别召回32658辆、9644辆、200辆、5辆。
具体来看，广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司以及本田技研工业（中国）投资有限公司共召回汽车94767辆，其中广汽本田将自7月22日起，召回部分国产歌诗图、飞度、锋范、雅阁、奥德赛、思迪、理念S1系列汽车和进口FIT HYBRID汽车，共计94680辆；东风本田将自即日起，召回部分国产思铂睿、思域汽车和进口音赛特汽车，共计15辆；本田中国则将自2019年7月22日起，召回部分进口思威、时韵、思域汽车，共计72辆。
本次召回的原因是乘员侧前安全气囊安装了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。在安全气囊展开时，气体发生器可能发生破损，导致碎片飞出，伤及车内人员，存在安全隐患。相关企业将为召回范围内的车辆免费更换改进后的乘员侧前安全气囊气体发生器，以消除安全隐患。
1-6月中，已有4个月发生过由“高田问题气囊”引发的召回事件，涉及汽车674154辆，占上半年召回总量的24.49%；进入下半年，在皇冠一次性召回超13万辆的情况下，高田气囊也“不甘示弱”，近9.5万辆的召回规模足以在7月的召回记录上写下一个大大的叹号。
与此同时，上汽通用五菱汽车股份有限公司将8月12日起召回产品共计32658辆，包括2018年1月15日至2018年10月11日期间生产的部分2018款宝骏530 DCT自动档汽车20406辆，以及2017年10月20日至2018年12月24日期间生产的部分2017款宝骏730 DCT自动档汽车12252辆。
本次召回范围内的车辆，由于发动机控制模块（ECU）软件标定原因，可能引起变速器离合减震弹簧滑块受异常冲击，极端情况下车辆动力输出中断，存在安全隐患。上汽通用五菱汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费升级ECU软件并更换变速器离合减震模块，以消除安全隐患。
大众汽车（中国）销售有限公司则决定自8月1日起，召回2016年1月29日至 2019年4月26日期间生产的部分进口2017-2019年款迈特威汽车，共计 9644 辆。
召回的原因是由于密封不充分，如果在清洁车辆时使用高压清洗装置过近距离操作或清洗装置安装了不适当的喷嘴，外部水可能从车身侧板和右侧滑动门马达的塑料密封盖之间渗入。水渗入车身内部后可能导致电动尾门控制单元线路故障，引起电动尾门、电动滑门失灵，只能手动开启；如果水流入电动尾门控制单元内部形成短路，也可能引起模块过热熔蚀，导致车辆起火，存在安全隐患。大众汽车（中国）销售有限公司将委托授权经销商免费为召回范围内的车辆更换涂有密封胶的电动滑门马达密封盖，以消除安全隐患。
一汽-大众汽车有限公司则自即日起，召回2018年9月26日至2019年2月13日生产的部分进口2019款奥迪A8L汽车，共计200辆。
本次召回范围内的车辆由于供应商生产参数不正确和工艺误差，造成前排乘客侧座椅导轨的铆钉头部尺寸不符合奥迪的规格。当车辆发生前部碰撞时，前排乘客侧座椅的导轨支架与铆钉可能分离，会影响座椅和安全带系统对乘客位置的保持，增加前排乘客受伤的风险，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商为召回范围内的车辆免费更换合格的前排乘客侧座椅导轨，以消除安全隐患。
最后，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将自即日起，召回2018年12月6日至2018年12月18日期间生产的部分进口C级和CLS级汽车，共计5辆。
本次召回范围内车辆的发动机涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓可能存在混装。由于螺栓规格差异，造成连接的预紧力可能不足，导致涡轮增压器回油管与螺栓连接处的密封性受到影响，极端情况下不能排除起火风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内受影响的车辆免费更换正确的涡轮增压器回油管和曲轴箱通风管的安装螺栓，以消除安全隐患。
来源：中国经济网
吉林网络广播电视台编辑：赵爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=366510
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-21/ZNwT5KI8RCgt3RRg.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜【聚焦长春汽博会】新能源汽车达百辆 凸显节能特色
AU:
RQ:2019-07-21 11:32
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/21/0dda8a61fff7dd9872713e58e066dce9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=366474
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-21/GknqnrMDTQA02HhZ.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜车展聚人气 特色宣传引关注
AU:
RQ:2019-07-21 10:37
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/07/21/388e16eadf7f904c594cab8964cf20b9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=365364
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder436/2019-07-19/EjxIbhh02nFuLIHc.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-汽车
TD:-1594845493
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国二手车实现首批出口
AU:
RQ:2019-07-19 18:08
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:商务部18日晚发布消息，为做好稳外贸工作，商务部会同有关部门、地方，抓紧推进二手车出口，助力汽车产业高质量发展。7月17日，广东省实现首单出口。这是5月初商务部会同公安部、海关总署正式启动二手车出口工作后，全国首批二手车出口，具有重要的里程碑意义。
首批出口的二手车共300辆，金额250万美元，近日将在南沙港陆续完成通关，通过滚装船、集装箱、中欧班列等多种物流方式，分别销往柬埔寨、尼日利亚、缅甸、俄罗斯，出口车型主要为外资品牌乘用车和自主品牌商用车。一家出口企业目前在手二手车出口订单共3000辆，金额2100万美元。
经了解，上海、天津、山东、西安等地抓紧开展二手车出口，相关企业近日签署一批二手车出口合同。随着10个地方陆续实现出口，预计下半年二手车出口规模将快速扩大，为稳外贸提供新增量。
来源：吉林日报
吉林网络广播电视台编辑：牛悦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413574
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-13/1f11qjzNHGSk5qaP.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190813cbfe0c8f66c6c1b100d357d3125e7c95_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081323158e355c472fd271556da2b7e37d73_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190813260a69c8eaf0c689a9c0d78315d209cf_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190813ce60d747bda446fe55fe052a54f1d87b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190813e3914328450bf3a58fc7b5bc8433c9ab_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190813595fecf6baaeb44b29740be02ace3572_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190813950830dedadaef67e0839c3e3ac700fe_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908139739fd5ec55ea32ce3aa46d83a34c515_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908133137f51e6447c2f7c34f0e57c5eab2b7_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:谈初心 话使命 | 吉林省市场监督管理厅：强监管重服务 一招一式练内功
AU:
RQ:2019-08-13 09:45
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，吉林省市场监督管理厅认真落实中央部署和省委要求，把主题教育作为首要政治任务，高质量推进、高标准落实。来看记者对省市场监督管理厅党组书记、厅长刘化文的采访。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190813cbfe0c8f66c6c1b100d357d3125e7c95_origin.jpg"/>
刘化文介绍，主题教育开展以来，省市场监督管理厅坚持问题导向，深入调查研究，认真检视问题，积极整改落实。截至目前，厅党组及班子成员已查摆问题125个，查找差距与不足80项，通过调研解决实际问题114个，制定制度36项。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081323158e355c472fd271556da2b7e37d73_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190813260a69c8eaf0c689a9c0d78315d209cf_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190813ce60d747bda446fe55fe052a54f1d87b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190813e3914328450bf3a58fc7b5bc8433c9ab_origin.jpg"/>
围绕进一步深化“放管服”改革，省市场监督管理厅重点抓好商事制度改革。大力推进“减证便民”，实现“五十四证合一” 。积极推动“证照分离”改革，解决准入不准营难题。打造全国领先的准入、注销、许可“e窗通”，将企业开办时间压缩至3天。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190813595fecf6baaeb44b29740be02ace3572_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190813950830dedadaef67e0839c3e3ac700fe_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908139739fd5ec55ea32ce3aa46d83a34c515_origin.jpg"/>
此外，围绕推动中央减税降费政策落实、进一步减轻企业负担，以重点部门、行政审批中介服务、行业协会商会、商业银行、公用事业等十大领域违规收费为重点，组织开展专项检查，目前全省已出动执法人员4000余人次，检查收费单位466个；围绕防风险、守底线，组织开展以放心消费为主题的专项行动，立案查处违法案件306件。确保食品、药品、特种设备、工业产品安全，推动放心消费在吉林深入实施。从优化营商环境、维护公平竞争、严守安全底线、强化消费维权、践行高效监管、推进质量强省和知识产权保护等方面，逐项查找差距、短板，制定工作提升举措。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908133137f51e6447c2f7c34f0e57c5eab2b7_origin.jpg"/>
吉林省市场监督管理厅党组书记、厅长刘化文表示，全力以赴抓好主题教育，切实做到将学习教育、调查研究、检视问题和整改落实贯穿始终，并通过主题教育，推进全厅加快完成从物理整合到化学融合的转变，为吉林高质量发展做出积极贡献。
记者：吴晓昕（电视新闻中心）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413140
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/31pCYQaxxqSsVZoj.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国154个城市开展集中销毁非法枪爆物品活动
AU:
RQ:2019-08-12 20:46
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:新华网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:12日，公安部组织全国公安机关在154个城市，对去年以来收缴和群众主动上缴的10.7万支非法枪支及一大批炸药、雷管等爆炸物品进行集中安全销毁。这是公安部继去年9月组织146个城市开展集中统一销毁非法枪爆物品活动后，再一次组织该类活动。
据悉，经党中央、国务院批准，2018年2月，由公安部牵头建立24个部门参加的打击整治枪支爆炸物品违法犯罪部际联席会议，部署开展为期两年的打击整治枪爆违法犯罪专项行动。今年以来，各地区、各有关部门密切配合、协作联动，履职尽责、扎实工作，打击整治枪爆违法犯罪专项行动取得了显著成效。截至目前，全国破获涉枪涉爆案件1.6万起，打掉团伙163个，捣毁窝点117个，打击处理违法犯罪嫌疑人1.7万人。经过打击整治，今年1至7月，全国持枪、爆炸犯罪发案总数同比下降20%。
此次统一销毁活动在湖北省武汉市设主现场，在辽宁省沈阳市、福建省福州市、广西壮族自治区玉林市、四川省泸州市设立4个中心现场，其他149个城市设分现场。
在全国各地集中统一销毁活动现场，公安机关会同有关部门采取实物展示、发放传单、以案释法、现场讲解等多种方式，向广大群众广泛宣传非法枪爆物品的严重社会危害性，充分展示打击整治枪爆违法犯罪工作成效和铲除枪爆祸患坚定决心，教育警示广大群众自觉抵制远离非法枪爆物品，最大限度地凝聚社会各界参与防范打击涉枪涉爆犯罪工作的合力。
公安部有关负责人表示，截至目前，全国公安机关已根据群众举报查破涉枪涉爆案件1040起，抓获涉案人员1165人，兑现奖励50余万元。群众主动上缴、举报查缴枪爆物品数量占到了收缴总量的72%。欢迎广大群众支持参与专项行动、积极举报违法犯罪，对群众举报的违法犯罪线索，公安机关将及时核查侦办、及时兑现奖励。
来源： 新华网
编辑：张玥（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=413018
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/8OiwqEX4V7oVglUB.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908127682cced84ebab74fcbc9226331b67a8_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908123867336416d736b24976d35db5428b26_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812fe816dd3c3453796e528d3acdc37f60e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812645c8902b7620bdc3c53085e7f8ef725_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:四平：男子街头砸车 辅警“马拉松式”追赶
AU:
RQ:2019-08-12 18:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，四平市公安局政务效能办公室的辅警陈旭在跑步的时候，发现一男子正在用石头砸车。凭着职业敏感度，陈旭判断此人有可能正在实施砸车盗窃或故意毁财犯罪，当即喝令制止其行为，并亮明身份。砸车人见状撒腿就跑，陈旭在后追赶，大概追了一公里左右，直至砸车人跑不动瘫坐在地上求饶。这一过程被很多围观的市民拍了下来，传到了网上。
 视频拍摄于8月3日下午两点半左右，地点是在四平市铁西区水上公园附近。身穿白色上衣、黑色短裤的人正是四平市公安局政务效能办公室的辅警陈旭。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908127682cced84ebab74fcbc9226331b67a8_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908123867336416d736b24976d35db5428b26_origin.jpg"/>
据了解，陈旭当天休息，正在进行马拉松跑步训练，当跑到水上公园附近的时候就听见一声车窗玻璃碎了的声音，一回头就看见一个人拿着砖头正准备再一次砸车玻璃，随后便喝令道：“你别动，我是警察”。随后，在街头上演了一场力量悬殊的“追逐大战”。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812fe816dd3c3453796e528d3acdc37f60e_origin.jpg"/>
陈旭说：当时跑了大概一公里多，砸车人就回头说跑不动了，并瘫坐在地上开始求饶。两人一追一跑，在大街上引来不少市民围观，而这时指挥中心也第一时间通知巡警支队赶赴现场增援，几分钟与陈旭汇合，将砸车人一起押送到四平市公安局铁西分局平西派出所。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812645c8902b7620bdc3c53085e7f8ef725_origin.jpg"/>
据了解，四平市公安局政务效能办公室的辅警陈旭平时酷爱跑步，是中国警官马拉松俱乐部的队员。目前，他还是四平市梨树县孤家子镇团山村驻村工作队员。陈旭说，“虽然现在驻村扶贫呢，但是看见违法行为，是警察必须得上。”
记者：白鸽（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412988
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/FE9l5TJOvfphaf4P.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812d3b3114b97e5f6ddca59eae3660d5aa4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908124d9ee8823eed2733cb6263ac2273ab1e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081283f2909bdf20306dbac7510f0ec643be_origin.png
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:@长春人 “利奇马”台风来袭 这些严重积水点要慎入
AU:
RQ:2019-08-12 17:44
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月12日上午，长春市城区防汛办组织召开城区防汛调度会，要求各成员单位立即进入临战状态，坚守底线，密切关注台风动向，按照最不利情况开展布防准备，加强组织工作，提前周密部署，层层落实责任。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812d3b3114b97e5f6ddca59eae3660d5aa4_origin.jpg"/>
会上要求相关部门对所有隐患部位落实专人值守布防，物资设备提前进场。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908124d9ee8823eed2733cb6263ac2273ab1e_origin.jpg"/>
各城区、开发区要重点对辖区地下室、低洼住宅区、地下车库等查清情况，提前做好人员转移安置工作，确保人员安全；长春市建委要加强在建工地检查、管理和道路积水隐患位置布防；交警部门要以雨为令，提前上岗，对积水较深路段果断采取交通管制措施，与市政防汛人员一同提醒广大车主避免将车辆停放在低洼处；长春市林园局要及时清理枯枝枯树；督促南湖公园、长春公园、动植物园等具有调蓄功能的景观水体提前进行放流；长春市城管局要加强对户外广告牌匾的管理，提前消除安全隐患；长春市人防办、地铁公司要做好出入口防汛管理，防止发生倒灌；其他相关部门要按照各自职责，协调做好城区防汛工作。
根据历次降雨积水情况，城区防汛办对积水情况比较严重的位置进行了梳理和统计，提醒广大市民合理出行。
附：长春市城区39处严重积水点位置
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081283f2909bdf20306dbac7510f0ec643be_origin.png"/>
记者：丛龙静（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412986
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/93C2ji5v1MpekTs7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908121cb65d76455d39e15b59fbaf427ceffa_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812f4fc43aece21a7a60a32121bdc89922d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081236458b1f270e543ac2f557869c21cc1b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812e6f3421b0e571713ba5ce07471ce8cd9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812af68778db02f4d37d024fa4bc40c729c_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:出行看过来！未来7天，吉林省高速路段天气预报
AU:
RQ:2019-08-12 17:43
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:12日下午4时，记者从省气象局发布的最新气象报告中了解到今年第9号台风“利奇马”外围云系已于12日凌晨开始对吉林省东南部产生影响，辽源、通化、白山、延边南部出现大雨，局部地方暴雨。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908121cb65d76455d39e15b59fbaf427ceffa_origin.jpg"/>
预计12日夜间至13日上午，该区域还将有小到中雨，局部地方有大雨。预计13日午后至15日早晨，四平中西部、松原东部、长春西部有暴雨或大暴雨，降雨量80～140毫米，个别地方可达150～220毫米，小时最大降雨量40～60毫米；松原西部、四平东部、长春东部、吉林大部、辽源有大到暴雨，降雨量40～80毫米，部分地方有大暴雨，降雨量100～130毫米；白城东部、通化、白山西部、延边西部有中到大雨，降雨量15～40毫米；其他地区有小雨，降雨量5～15毫米。此外，降雨过程中风力不大，大部分地方有3～4级西南转西北风。预计15-16日，雨带东移，我省中东部还将有明显降雨，其中白山、长白山保护区、延边大部有大到暴雨，部分地方有大暴雨。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812f4fc43aece21a7a60a32121bdc89922d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081236458b1f270e543ac2f557869c21cc1b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812e6f3421b0e571713ba5ce07471ce8cd9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812af68778db02f4d37d024fa4bc40c729c_origin.jpg"/>
省高速公路管理局指挥中心根据气象部门预报，发布了12日至18日期间，高速公路辖区天气预报情况：
12日：通沈高速暴雨；伊辽高速，珲乌高速延吉至安图段，京哈高速四平至公主岭段，抚长高速伊通段中雨；大广高速松原段多云；长春段（机场路）及其他路段小雨。
13日：大广高速松原段暴雨；长春绕城高速，京哈高速米沙子至扶余段大雨；伊辽高速，珲乌高速延吉至安图段，京哈高速四平至公主岭段，抚长高速伊通段中雨；长春段（机场路）及其他路段小雨。
14日：珲乌高速长春（机场路）至吉林段、延吉至安图段小雨；其他路段中雨。
15日：珲乌高速长春（机场路）至吉林段、延吉至安图段大雨；长春绕城高速，京哈高速，通沈高速中雨；其他路段小雨。
16日：珲乌高速延吉至安图段大雨；京哈高速米沙子至扶余段，大广高速松原段中雨；长春段（机场路）及其他路段雷阵雨转多云。
17日：京哈高速米沙子至扶余段，大广高速松原段中雨；长春段（机场路）及其他路段小雨转多云。
18日：通沈高速，大广高速松原段晴间多云；长春段（机场路）及其他路段小雨。最高气温14日通沈高速29度，最低气温17日京哈高速扶余段13度。
记者：丛龙静（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412982
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/cWhsUu4eEuaFktdh.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812d162e1085e8dfbfb345f95f4486908f5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812d9d008cb91ae30cd4ed023c3bc23768a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908122644e7e19f9a3f2cc5804953e3399e28_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长春农博会来啦，周五见！
AU:
RQ:2019-08-12 17:43
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:第十八届中国长春国际农业·食品博览会将于8月16日到25日举办，会期10天，目前布展工作已经准备就绪。
本届长春农博会将产业示范和科普教育相结合，打造了10项重点内容。其中，在休闲观光农业区布置了4座现代化温室，分别是世界农业风情园、“共和国足迹”主题展厅、“奋进吉林”主题展厅、家庭花卉展示园，运用创意农业、现场种植和景观造型相结合的手法，通过制作吉林省的发展历程及在各行业的突出成就等内容的景观小品，充分展现美丽吉林在新中国成立以来奋进的足迹。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812d162e1085e8dfbfb345f95f4486908f5_origin.jpg"/>
长春农博园技术员曲嘉介绍，奋进吉林展厅是基于吉林省的发展变化进行合理布局，按照时间轴的顺序，一步一景，每一个点都体现出吉林的发展状态。
长春农博园技术员王伟在介绍，“共和国足迹”主题展厅分为不忘初心、成就之路、中国梦以及时光隧道4个方面，突出新中国成立70周年以来各方面取得的巨大成就。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812d9d008cb91ae30cd4ed023c3bc23768a_origin.jpg"/>
此外，展区还设置了大田技术模式区、菌菜产业展示区、高新设施农业展示区等产业示范展区，以及关东（吉林）农耕民俗文化展、渔业展馆、农业智能监控中心等科普教育展馆，以及设施装备与人居环境展区。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908122644e7e19f9a3f2cc5804953e3399e28_origin.jpg"/>
据了解，展会期间还将举办东北贫困地区县市农产品产销对接大会、“神农杯”2019长春名牌农产品评选等经贸交流活动。
记者：葛晓晶（电视新闻中心）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412978
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/Ol2GgsU5BvcsaO4u.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908120f9dccec3c7c2bd798ffd9287f71f3b8_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812d974d976bf0773ca31dfb7bd5dfa0d3a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812b1def0dea302f3477765b38b0e652c94_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国道102线德惠至哈尔滨段常拥堵，究竟咋回事？
AU:
RQ:2019-08-12 17:25
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:最近，走国道102线的司机朋友可能都有同样的感受：路不好走，而且有时候还会出现车辆拥堵的情况，甚至排起了长龙。
因货车故障造成道路拥堵
从视频可以看出，排队等待的车辆中有大型货车，也有小型小轿车。据途径此路段的司机反映，从2018年4月21日京哈高速封闭施工以来，国道102线辖区路段多次发生交通拥堵现象。而造成拥堵的原因是，国道102线德惠辖区从1154-1190公里处道路较窄，一起轻微交通事故或是一辆故障车停靠，就可能造成大范围的交通不畅。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908120f9dccec3c7c2bd798ffd9287f71f3b8_origin.jpg"/>
国道102线破损严重路面
另外，国道102线1154公里至乌金屯江桥1192公里，全程38公里双向两车道，有七处路面破损严重，破损路段长度有50米到30米不等，路面破损最大的坑直径可达3米、坑深30厘米至50厘米左右。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812d974d976bf0773ca31dfb7bd5dfa0d3a_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812b1def0dea302f3477765b38b0e652c94_origin.jpg"/>
记者从德惠市公安局交警部门了解到，目前在此路段已实行24小时勤务，全力疏导交通， 但因德惠以北区域被松花江、饮马河、伊通河分割，国道102线1190公里处的乌金屯大桥为通往哈尔滨方向的唯一通道，因此绕行困难。
据路政养护部门统计，目前国道102线德惠辖区车流量日均3.5万台，远远超过道路承载能力。在这里提醒想要途经国道102线从长春去往哈尔滨的车辆，尽量选择绕行吉林市或者大庆，以保通行安全。
记者：丛龙静（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412826
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/o4ZFyh2M3ZxkQ3DN.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:香港国际机场运行受阻，被迫取消12日16时后多个航班
AU:
RQ:2019-08-12 17:03
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:央视新闻
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月12日，有非法示威者到香港国际机场抵达大厅集会。直到下午15时，机场客运大楼变得非常拥挤，正常运行受到严重影响。香港机场管理局被迫启动机场紧急事故应变中心，并于下午16时宣布：除已经完成登记程序的离港航班及正在前往香港的抵港航班以外，其余12日当天的所有航班将全部取消，所有登机服务也将即时暂停。
香港机管局提醒旅客在前往机场前，务必提前通过机场主页或是其他手机应用程序了解最新航班情况，以免延误行程。
来源：央视新闻
编辑：牛悦 李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412814
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/23EmCiAvmhlQJCgg.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沈铁6趟动车组票价折扣最高幅度6.5折
AU:
RQ:2019-08-12 17:01
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:中国铁路沈阳局
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，记者从中国铁路沈阳局集团公司获悉，为满足旅客暑期出行需求，沈阳局集团公司8月份对沈丹高铁、丹大铁路、长白乌铁路和长珲高铁吉林至珲春段，共计6趟动车组列车实行浮动票价，折扣最高幅度达6.5折。
实行浮动票价动车组列车具体信息如下：
延吉西至长春C1028次，全席别8折优惠；
沈阳至丹东D7601次，全席别8折优惠；
沈阳至本溪D7671次，全席别6.5折优惠；
大连北至庄河北D7723次，全席别6.5折优惠；
长春至白城D1301次，特、一等座实行6.5折优惠；
白城至长春C1310次，特、一等座实行6.5折优惠。
旅客可通过互联网预订以上6趟动车组列车车票，系统将自动对票价实行折扣。
来源：中国铁路沈阳局
编辑：牛悦 李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412780
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/Mm1AAfiJA5zocGTx.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“百姓看病120”、服务“111”……长春这样保障贫困人口基本医疗
AU:
RQ:2019-08-12 16:55
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:长春日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:让长春市贫困人口“看得起病、看得好病、看得上病、少生病”。
脱贫攻坚战中，长春市卫生健康部门按照全市决策部署，遵循卫生健康工作规律，坚持实施精准健康扶贫，开展了贫困人口精准分类救治、托底医疗保障、地方病传染病综合防治、健康促进等攻坚行动。
加强医疗卫生机构建设 消除乡村两级机构人员“空白点”
日前，记者从长春市卫健委了解到，今年上半年，全市卫生健康部门按照“精准扶贫，群众受益”原则，围绕贫困人口“基本医疗有保障”的核心指标，组织全系统4500余人次走村入户，对20个县级医疗机构、149个乡镇卫生院（社区卫生服务中心）、1431个村卫生室及所有建档立卡贫困户进行地毯式排查，并对发现的问题进行立查立改。今年上半年，全市大病救治2379人，慢病管理21710人，重病兜底168人。
脱贫攻坚战打响以来，长春市、县两级卫生健康部门成立了健康扶贫工作领导小组，定期召开会议研究部署健康扶贫工作，确保健康扶贫责任落实。围绕贫困人口“基本医疗有保障”的核心指标，长春市大力加强县、乡、村医疗卫生机构建设，配备合格医务人员，消除乡、村两级机构人员“空白点”，做到贫困人口看病有地方、有医生、有制度保障。
落实“百姓看病120”、服务“111”政策
其中，“百姓看病120”具体内容为：贫困患者在指定的县（市）区医院、县（市）区中医院、乡镇卫生院住院，医疗费用自付10%；贫困人口持有医保慢病手册，在指定的县（市）区医院、县（市）区中医院、乡镇卫生院买药，个人自付20%；贫困人口在指定的县（市）区医院、县（市）区中医院、乡镇卫生院住院“零押金”。
服务“111”具体内容为：一人1份健康档案，为贫困人口中的老年人、患者、残疾人进行免费体检；一人1策诊疗方案，上级医院医生为贫困患者明确诊断，确定治疗方案；一家1个家庭医生团队，开展随访评估、健康管理，需要治疗的引导到正规医院治疗。
开展万名医生巡回诊疗
长春市卫健委组织10家市属公立医院，抽选10家二级以上民营医院组建巡回医疗队25个，在基层医疗机构的配合下开展对口帮扶，有重点、有针对性地深入到农村贫困户中开展健康扶贫巡回医疗服务。今年上半年，累计出动医务人员2400余人次，健康扶贫巡回医疗覆盖1520个行政村。
为了使贫困群众随时掌握和了解各项健康扶贫政策，长春市卫健委在“长春e健康”开设健康扶贫专栏，发布“百姓看病120”、服务“111”等政策信息50余条。将省里的31条政策解读拆解成百题，分10期刊发。编印《健康扶贫工作手册》《健康扶贫暗访工作手册》2.5万册、“一人一策”宣传画2.7万张，组织乡村医务人员发放到所有贫困户家中，并面对面向群众宣讲政策。制定健康扶贫有关规范，设立健康扶贫宣传栏、公示服务流程。在乡镇卫生院成立健康扶贫宣传队，逐村开展健康扶贫政策宣传。
长春市卫健委还利用APP，实时监测县（市）区数据录入，每月下发信息监测通报，审核各县（市）区信息精准录入情况，将数据管理监测纳入季度考核。
来源：长春日报
编辑：牛悦 李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412776
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/0TcX13Jbw3hqcDWt.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812c099521e0e9889cc9b4b4d1ac72ccb6b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908120bc1dcc46d6ed506a41bdb099601c4e3_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812e0bd7f44199f5bd85062beb4993c935c_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:延吉两男子自学开锁盗窃邻居，已被刑拘！
AU:
RQ:2019-08-12 16:55
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年6月，延吉市公安局北山派出所接到多起报警，当事人均称自家出现了失窃的情况。通过现场调查，民警发现被盗居民家中都出现了门锁被破坏、财务失窃的情况。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812c099521e0e9889cc9b4b4d1ac72ccb6b_origin.jpg"/>
经过对案发现场过往车辆、人员的不断筛查，民警逐步锁定了李某某、黄某某具有重大作案嫌疑，经过几天蹲守终于成功将其抓获。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908120bc1dcc46d6ed506a41bdb099601c4e3_origin.jpg"/>
经调查，犯罪嫌疑人李某某与黄某某认为打工赚钱太慢，就动了歪心思，上网购买了开锁工具自学开锁，为行窃做准备。嫌疑人一般都选择居住在自家小区或附近的居民，在实施盗窃之前，会对被盗居民进行观察，在摸清其生活规律后，实施盗窃。最终犯罪嫌疑人承认了对北山街盗窃金项链等物品的犯罪事实，还交代了以同样手段实施了另一起盗窃行为。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812e0bd7f44199f5bd85062beb4993c935c_origin.jpg"/>
据了解，两名犯罪嫌疑人李某某、黄某某盗窃的赃物、赃款部分被各自挥霍，赃物变卖后已不知去向。目前，两名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，案件在进一步侦办中。
记者：程瀚（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412748
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/i9pRzVuEM9hKqEjJ.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812060d03382e985bdd406a8f678fedd892_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:乘网约车开空调另收费？滴滴：司机加收空调费违规
AU:
RQ:2019-08-12 16:53
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:中新网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，有网友称，夏天乘坐网约车时，请求司机开空调被拒，司机称“开空调不赚钱”，非要开得额外给钱。对此，滴滴方面表示，司机加收空调费属于附加费用，是违规行为。美团网约车方面称，“关于司机是否开空调我们没有强制规定，乘客可以跟司机沟通协商，也可以向客服寻求帮助。”
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812060d03382e985bdd406a8f678fedd892_origin.jpg"/>
资料图。
来源：中新网
编辑：张玥 李晓明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412746
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/AvbB909jpuoB3ZxV.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜小卖店又吃又喝 消费20元顾客“尿遁”
AU:
RQ:2019-08-12 16:52
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/325fbead4c241ec21fc2206ab27634c3.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412722
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/RYQgOPyylcuGd9L0.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜开发商安装临时电表 业主质疑电费高
AU:
RQ:2019-08-12 16:50
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/577db5e90e55bc422cb2c8b04a12a9eb.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412710
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/MKAl8azX9gEfISC7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908124df3ed7676e29bdd649025214512733a_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081230d4faca5ec814743fa8251a70f71469_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812374c68697c37c30e32bd953b06953be2_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:揭秘丨净月潭森林山地自行车马拉松赛最难路段在哪？
AU:
RQ:2019-08-12 16:49
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月18日，2019中国长春净月潭国际森林山地自行车马拉松赛将鸣枪开赛。此次山地自行车马拉松整体赛道是由30%山地坡路、30%林间绿道、40%环潭公路组成的复合型赛道，充分利用净月潭景区的地理优势，采用了很多的“之”字形的设计理念，可以让选手们在参赛的同时有多种的骑行体验。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908124df3ed7676e29bdd649025214512733a_origin.jpg"/>
整个参赛路段，难度最大的路段位于22公里处的净月潭5号雪道，最大坡度23度，全长500米，累计爬升75米。根据以往经验，大部分的参赛选手只能推行前进，只有少部分的专业选手才能骑行前进，是对选手最大的考验。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081230d4faca5ec814743fa8251a70f71469_origin.jpg"/>
为了能够保障参赛选手们在挑战22公里处时能够保持最佳的爬坡状态，赛事组委会在21公里处设置了补给点和供给点，供选手们提前补充体力。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812374c68697c37c30e32bd953b06953be2_origin.jpg"/>
主办方表示，设置这样一个赛段对参赛选手是非常大的考验，同时也能锻炼选手的耐力和毅力，体验森林越野山地自行车的乐趣。
记者：孙俏（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412498
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/1BerFTGZ6bi0Hadw.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190812966473f128dc3124a8248e4e136fad3b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190812e798bbb0cbbfe012958c42ed0bcd70e1_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:受“利奇马”影响 长春至松原、沈阳等方向列车停运
AU:
RQ:2019-08-12 13:18
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:受台风 “利奇马”影响，来自长春火车站的消息：8月12日长春西至松原的C1321次、长春至沈阳南的G8034次、青岛北至图们的K1055次、青岛北至哈尔滨西站的K703次、杭州至哈尔滨西的Z177次、温州至牡丹江K553次列车停运。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812966473f128dc3124a8248e4e136fad3b_origin.jpg"/>
长春站提醒已购车票的旅客如未换取纸质车票的请在网上自助办理退票，已换取纸质车票的旅客可在30日内到全国各车站售票窗口办理全额退票手续，不收取退票费。请旅客密切关注铁路12306网站公布的列车运行信息，合理安排行程。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190812e798bbb0cbbfe012958c42ed0bcd70e1_origin.jpg"/>
记者：张岩（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412482
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/oRuIrxXc5nMYsftH.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜“老赖”欠款50万 法院执行扣押车辆
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/a68dd0ae0bfd7f46ba61c467850b5191.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412480
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/5wfDlclnhfsJCN9T.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜吉林市锦绣江南小区：业主质疑不作为 罢免物业难实行
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/ca023c4413886af4ffc5e3806f34b71d.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412478
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/DTHcMwMc5Sp3kWPu.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜搭建安置就业平台 助力服刑人员回归
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/dbd221b4676059374fd0585dab822a38.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412476
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder404/2019-08-12/EWA4BdeGbiGRotju.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-社会
TD:-728931497
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市｜驾校突然关门 学员该找谁学车？
AU:
RQ:2019-08-12 12:41
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:30
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/5a2d24eeb3488d1d7f48f0f3c57ebd11.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412724
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/Fpn09bykIbsaxduo.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会射箭比赛 吉林省以一环之差获得银牌
AU:
RQ:2019-08-12 16:50
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/0eb83e82b3a721d087932b4491738253.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412720
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/6phJrjEW5iTSGETv.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会开闭幕式期间 吉林省在13个项目上展开争夺
AU:
RQ:2019-08-12 16:49
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/3e0cca3b630202c169745bb4d448c49c.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412716
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/tnw7dQ7a8RkPzqx5.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会练兵 吉林省自行车队蓄势待发
AU:
RQ:2019-08-12 16:49
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/d49c14ca3526cab5c472dbe1e0c23cc6.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412402
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/ohakcTHSTK7VnBXc.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会射击赛场 吉林选手摘银
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/14ced512e7b0e4eb98f36281d4a4c0cc.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412400
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/4na2KO00wLFEBI8q.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜二青会场地自行车收官 女子全能赛吉林选手夺金
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/8cd0ec9622682424822ed350ecef2ad9.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412398
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/a3zO2Cyk7J9kYIuw.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜马术障碍赛在长举行 人马合一跃马飞腾
AU:
RQ:2019-08-12 10:57
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/4f9bad0de45bafffbdb1adf1e0c95d31.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=412390
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-12/igtB8xKoaozEfdTN.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道｜第四比赛日 吉林代表团收获两银
AU:
RQ:2019-08-12 10:56
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/12/885c7c88acc5c06cab5f92be386ba502.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411738
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/6o2g7iZI7S4e67F6.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908118a507db151b745b75e40daccbac585eb_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811d3b523c410feefaff983222af4864b1c_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨射箭比赛 吉林省以一环之差获得银牌
AU:
RQ:2019-08-11 20:59
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月11日），二青会射箭体校甲组男子反曲弓个人赛决赛在山西省阳泉市射击射箭馆结束。吉林选手魏绍轩最后一箭失准，仅射出6环，最终以一环之差遗憾获得一枚银牌。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908118a507db151b745b75e40daccbac585eb_origin.jpg"/>
魏绍轩在比赛中
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811d3b523c410feefaff983222af4864b1c_origin.jpg"/>
魏绍轩和教练
记者：贺奇（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411636
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/SoXw1Vi1GJ4eQ5Dn.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908119b6820870a6ce3a92ff57d78c0a6cc79_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811647c74231daa53b650353a7d5c00e62c_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨10米气步枪混合团体赛吉林摘银
AU:
RQ:2019-08-11 16:39
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月11日，二青会射击赛场继续展开争夺。在上午结束的体校乙组10米气步枪混合团体赛中，吉林省运动员张琼月、王竑昊摘得银牌。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908119b6820870a6ce3a92ff57d78c0a6cc79_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811647c74231daa53b650353a7d5c00e62c_origin.jpg"/>
（左起第6、7位依次为王竑昊、张琼月）
记者：胡越（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411594
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/iigwEte3ty0maMm7.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190811b53107c8e9f9bc40d1b3a88c3c275a72_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811683838fc002f461c03d601716f5ef5a9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908115baad0ea669fbaa3d67826b90214482b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811429dabe85f8f0d28b1780521f641040e_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6d6111f4fbe5ff1872c353c80cd9aa5_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811bb0e7ccd3d746d7bb07611555934d13d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190811ba6ddf4d4ae59abf669300ffca32034d_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908119b36ece03f65285912c99e83f8a26ea9_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908112343b96819c3eede8ec57fc552a3a6f4_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908111b175a68c0347539b2118ca39d2d6cdb_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:酷！马术障碍赛在长举行 人马合一跃马飞腾
AU:
RQ:2019-08-11 13:47
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019“东马国际”马术场地障碍巡回赛暨未来之星马术大赛北区分站赛第六站的比赛于8月11日上午在吉林金马马术俱乐部举行了开幕式，比赛分两天进行。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811b53107c8e9f9bc40d1b3a88c3c275a72_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811683838fc002f461c03d601716f5ef5a9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908115baad0ea669fbaa3d67826b90214482b_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811429dabe85f8f0d28b1780521f641040e_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811a6d6111f4fbe5ff1872c353c80cd9aa5_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811bb0e7ccd3d746d7bb07611555934d13d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190811ba6ddf4d4ae59abf669300ffca32034d_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908119b36ece03f65285912c99e83f8a26ea9_origin.jpg"/>
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908112343b96819c3eede8ec57fc552a3a6f4_origin.jpg"/>
此次赛事项目有场地障碍赛（未来之星青少年组+东马国际组）赛事级别分为地杆级别、50级别、80级别、1米级别、1.1米级别、1.2米级别共六个级别的比赛。11日比赛当天，长春迎来降雨天气，现场记者看到骑手骑着参赛马匹在雨中全力拼博。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908111b175a68c0347539b2118ca39d2d6cdb_origin.jpg"/>
颁奖嘉宾为100CM级别获奖选手颁奖
本站赛事备受各界关注，呈现出五大亮点——
1. 吉林金马站的赛事不仅是2019年“东马国际”马术场地障碍巡回赛年度总决赛前的最后一场分站赛，也是2019未来之星年度总决赛举办前的两场分站赛之一；
2. 来自新西兰的8位青少年骑手参加到本站赛事中来，与东北地区的骑手同场切磋；
3. 如果想参加在8月15日-17日在天津举行的2019未来之星年度总决赛，本站赛事是仅剩的两场积分赛事之一；
4.本站赛事将会产生一名由红朗姆特邀的免费晋级鸟巢参加2019北京国际马术大师赛100CM级别的名额（年龄，区域不限） ，仅限吉林金马站100CM冠军获得者；
5.本站赛会产生CAVALOR比利时外卡赛名额1人（外卡名额共2人，其中CAVALOR 110CM级别吉林金马及沈阳东骏两站冠军获得者各获得1个名额，如两站冠军为同一人，该名额可由冠军转让给他人。入选骑手必须参加过东北联赛110级别【仅限东北三省区域9-18岁青少年骑手】），将会参加CAVALOR比利时年终比赛，届时由CAVALOR免费提供参赛马匹及报名费。
记者：丛龙静（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411530
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/TDZuE1RmQpeP6ewA.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道丨 二青赛射击赛场 吉林女将收获第六
AU:
RQ:2019-08-11 10:50
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/1101a68907a84f849db804283bef933a.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411524
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/6A8ykqI8y1GgbeKI.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:守望都市丨集聚五洲精英 多国选手同潭竞技山地自行车马拉松
AU:
RQ:2019-08-11 10:50
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/d3e5c78aef06e140b229d296a05f3a12.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411500
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/TF3PntHtPOIJ41VD.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:第1报道丨 二青会 吉林代表团战况如何？
AU:
RQ:2019-08-11 10:17
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<video src="http://vod.plus.jlntv.cn/video/2019/08/11/a8c7c1a9b3ba901122dafab44bae39a3.mp4" "></video>
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411256
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-11/DdSrlejZrCwEoowd.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908112c22b2149e5d1328004f0cf53bf4e0dd_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:争锋丨行百里者半九十
AU:
RQ:2019-08-11 06:36
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908112c22b2149e5d1328004f0cf53bf4e0dd_origin.jpg"/>
8月10号，“南岭”迎来本赛季第二个夜场比赛。虽然主场球迷领受了近一个小时的大雨浇灌，但这却丝毫没有妨碍亚泰近来高歌猛进的势头。2比0，“东北虎”轻松击败远道而来的“华南虎”，长春亚泰在收获五连胜的同时，也终于再次登上了积分榜首。至于上一次登顶积分榜，还要追溯到联赛首轮。当时亚泰在客场4比1大胜上海申鑫，凭借净胜球的优势登顶。
本场比赛，为亚泰首开纪录的李光文被评为全场最佳。作为亚泰青训出品的优秀球员，李光文和他的双胞胎弟弟李尚文，向来都是球迷们重点关注的对象。或许是觉得名字不够简练，平日里无论教练还是队友，都习惯性地称呼兄弟俩为“老大”“老二”。而本场比赛，“老大”李光文凭借出色的发挥，也真正成为了主宰赛场的“老大”。
用“铁树开花”这个词来形容“老大”的进球一点也不过分。这是李光文职业生涯中代表亚泰在联赛中打进的第二个球，上一次进球还要追溯到2015年。2015年8月11日，长春亚泰在中超第22轮客场2比2战平广州富力，李光文当时也是凭借一脚远射为亚泰首开纪录。
比赛后半段，于睿头球吊射得分将比赛悬念彻底杀死。
进球后，于睿充满指向性的庆祝动作也向我们传递了又一个喜讯。在这里，我们也为准父亲于睿送上最真诚的祝福。这里还要多说一句，近来亚泰队内喜事不断。本场为于睿送出助攻的老队长张笑非，刚刚在8月8日领证结婚。都说家和万事兴，看来这段时间亚泰连战连捷，除了凭借球员在赛场上的奋力搏杀，诸位球队家属同样也是功不可没。
兵不血刃击败广东华南虎，亚泰豪取五连胜。由于青岛黄海在本轮击败呼和浩特，这也让亚泰一跃升至积分榜第一。不过赛后的新闻发布会上，主帅萨布利奇对此却显得并不十分感冒。
对于萨布利奇的谨慎，小编我深以为然。尽管近一阶段亚泰踢得顺风顺水，但对于一支赛季初就立志重返中超的球队来说，这只是在突击狂补此前落下的进度。更何况下一个对手北京北体大，本赛季首次交锋时，还曾在南岭4比1血洗主队。
眼下，联赛积分榜冲超集团的形势十分微妙。排名榜首的长春亚泰与排名二三的青岛黄海和呼和浩特仅相差一分和两分，这样的差距只需一场球就能抹平甚至反超。另外，本轮有两场比赛因故推迟，而其中一场由排名第四的贵州恒丰客场挑战副班长上海申鑫，考虑到两队实力悬殊，贵州全取三分的几率颇高。如果取胜的话，贵州恒丰将与亚泰平分，冲超集团又将强势挤进一支队伍。就算贵州失利，那与亚泰之间也不过只有一个胜场的差距。
虽然重返榜首让人兴奋，但目前联赛还剩九轮，后方追兵各个虎视眈眈，亚泰只要稍有不慎，那么此前辛苦营造的大好局势将瞬间消失。
行百里者半九十，接下来才是真正的考验。末路凶险，你们准备好了吗。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411230
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/UE7oCzHBnmfYrpVU.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190810c9fc065189b1d3bf9d4040f1f4291cd6_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019中甲战报丨第21轮：长春亚泰2比0擒广东华南虎 五连胜暂居榜首 返超希望大增
AU:
RQ:2019-08-10 22:02
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月10号，2019中甲联赛第21轮继续进行，在刚刚结束的一场比赛中，长春亚泰主场2比0战胜广东华南虎取得五连胜，暂时升至积分榜第一。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810c9fc065189b1d3bf9d4040f1f4291cd6_origin.jpg"/>
上半时 ，李光文为亚泰首开记录。 下半时， 于睿头球吊射将比分锁定在二比零。
本轮比赛前，长春亚泰已经取得四连胜，抢分势头正劲。本场面对主力缺阵的“华南虎”，“东北虎”展现出更为强势的一面。五连胜后，亚泰继续稳定在积分榜第一集团。如果球队能够继续保持这样的状态，那么重返中超将概率大增。
8月17号，长春亚泰将前往客场挑战北京北体大。
记者：张雨帆 张靓玥（吉林网络广播电视台）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411194
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/aIVRBXD0L7tytXDE.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908108632e459d9495a21d9be5fe4f529eede_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨吉林斩获首金！场地自行车赛完美收官
AU:
RQ:2019-08-10 21:14
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月10日），全国第二届青年运动会第五日，吉林省运动员以斩获一金一铜的成绩结束今日的比赛。
场地自行车收官 吉林选手斩获金牌
领奖台左一为吉林省选手康乔
今天，场地自行车赛完美收官。在场地自行车女子全能的比赛中，我省运动员康乔斩获开幕式后吉林代表团首金。
乙组+81公斤级 吉林女举收获一铜
二青会女子乙组+81公斤级比赛中，吉林选手李彤以抓举91公斤，挺举115公斤，总成绩206公斤获得一枚铜牌。
举重女子81公斤级 吉林选手仅获第六名
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908108632e459d9495a21d9be5fe4f529eede_origin.jpg"/>
在举重女子乙组81公斤级比赛中，吉林选手因为实力差距，三人参赛最终仅有赵玉亭一人以抓举87公斤，挺举95公斤，总成绩182公斤获得第六名。
记者：胡越 贺奇 （公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411168
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/31CLCoIylis6g9R1.html
IM:
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人人参与体育 体育造福人人
AU:
RQ:2019-08-10 20:16
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:人民网
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:11年前的北京奥运会给我们留下了什么财富？有恢弘的“鸟巢”和“水立方”，有一幕幕激动人心的赛场经典，还有一年一度的“全民健身日”。
难忘11年前的那个夏天，中国竞技体育抵达了一个顶峰。但顶峰并非终点，而是从体育大国迈向体育强国的新起点。
将奥运开幕日定为“全民健身日”，14亿中国人，一起站在这个新起点上。
人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。2019年7月，健康中国行动推进委员会印发《健康中国行动（2019—2030年）》，“以人民健康为中心”的理念，正深刻影响着人们的生活方式和行为习惯。
朋友圈里，晒晒运动“成绩单”已成为流行；都市里不断延伸的绿道，承载着越来越壮大的跑友群。每个周末，总有数场马拉松在各地举办——这个曾看似高不可攀的运动，如今超过99%的参与者都是普通人而非专业选手。除了跑步之外，运动正在为人们的生活提供一份多样化“菜单”——从大众流行的广场舞、健步走，到小众青睐的马术、击剑、攀岩……运动的世界里，总能找到属于自己的那一份美好感觉。
健康是美好生活不可或缺的元素，中国人的生活，从未像今天这样重视健康、追求健康。体育运动是健康生活最好的陪伴，全民健身正在为健康中国构筑起坚实的向上阶梯。2014年，《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》下发，全民健身上升为国家战略，政府、社会、家庭、个人联动，推动着全民健身真正覆盖全民、服务全民。“十五分钟健身生活圈”拉近了运动与生活的距离，公共体育设施免费或者低收费开放一步步落到实处；各种健身“黑科技”引领着潮流，成为青年人喜爱的时尚；从“爱运动”到“会运动”，科学健身的理念为更多人所接受……
告别“短缺时代”，衣食住行的改善，标志着生活水平的提高。但生活品质的进一步提升，离不开体育元素的注入，体育文化的培育。为美好生活筑牢根基、添加色彩，全民健身依然任重道远。
根据国家体育总局2014年全民健身活动状况调查，我国城乡居民经常参加体育锻炼的比例为33.9%，其中20～69岁居民经常锻炼率为14.7%，成人经常锻炼率处于较低水平。另一方面，我国各年龄阶段学生肥胖检出率持续上升，小学生、初中生、高中生视力不良检出率分别为36.0%、71.6%、81.0%。为此，《健康中国行动（2019—2030年）》分阶段提出了一系列努力目标——到2022年和2030年，城乡居民经常参加体育锻炼（每周参加体育锻炼频度3次及以上，每次体育锻炼持续时间30分钟及以上，每次体育锻炼的运动强度达到中等及以上）人数比例达到37%及以上和40%及以上；学校体育场地设施开放率超过70%和90%；中小学生每天校内体育活动时间不少于1小时……
目标的实现离不开全民参与。全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障。生命在于运动。以中国传统“治未病”的理念观照，运动无疑是一剂“良药”。每个人都是自己健康的第一责任人，每个人健身意识、运动习惯的养成，最终将汇聚为全社会的文明风尚，强健起民族的筋骨，鼓舞着民族的精气神。
让体育成为一种生活方式，人人参与体育，体育造福人人。
来源：人民网
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411048
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/vjbidU4DRCajdAxp.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190810e40e47455be6983e30766b447a292650_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810937cca9925b027161fee7729ea23e726_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908107664cd9b0d2a8136375aa99e3721ca26_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:8月18日，净月潭森林山地自行车马拉松开赛
AU:
RQ:2019-08-10 15:24
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019中国长春净月潭国际森林山地自行车马拉松8月18日在长春净月潭女神广场开赛。据了解，这是中国首个以越野山地自行车马拉松为特色的赛事。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e40e47455be6983e30766b447a292650_origin.jpg"/>
山地自行车马拉松这一新兴时尚运动属于国际自行车联盟所设的山地自行车比赛项目类别，赛程要求不低于60公里。今年是这项赛事在长春净月潭举办的第五届，包括60公里山地自行车马拉松长计时赛、30公里短距离计时赛。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810937cca9925b027161fee7729ea23e726_origin.jpg"/>
截至目前，已经有700多名专业的自行车爱好者报名参赛，也是五届比赛中参与人数最多的一届。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908107664cd9b0d2a8136375aa99e3721ca26_origin.jpg"/>
今年的参赛选手主要以国内选手为主，包含北京、上海、长春、沈阳、哈尔滨等多个城市，同时外籍参赛选手突破了100人，分别来自英国、意大利、瑞典、比利时等27个国家和地区。此次比赛将促进体育文化和旅游文化的深度结合，让更多的人可以在净月潭体验骑行的乐趣，推动长春绿色出行体系的构建，让更多的人认识到自行车运动的好处，爱上这项运动。
记者：孙俏（都市频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411042
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/TCnJRklWHTeUaz6S.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/20190810d3057e13cf85fc7dc771731eccad472e_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:青年运动会，满满青春味
AU:
RQ:2019-08-10 15:23
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:人民日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810d3057e13cf85fc7dc771731eccad472e_origin.jpg"/>
8月9日，第二届全国青年运动会的各项比赛全面展开。图为当日参赛选手在挺举比赛中。本报记者 史家民摄
8月8日晚，第二届全国青年运动会（以下简称二青会）开幕式在山西体育中心红灯笼体育场举行。
二青会共设置49个大项1868个小项，涵盖了夏季奥运会全部项目和北京冬奥会的绝大部分项目。二青会在设项和规模上都堪称庞大，赛场内外的改革和创新举措也处处可见。
开幕式突破传统
二青会开幕式，科技和艺术创新成为亮点。开幕式的观演模式突破传统，吊装直径80米、面积达5024平方米的巨型天幕，首次在空中呈现影像内容，实现沉浸式演出，并运用虚拟技术增强电视画面效果。“我看过很多国内外运动会的开幕式，这次青运会的开幕式给我留下的印象很深。”香港奥委会会长霍震霆9日对记者这样称赞道。
点燃主火炬是开幕式的“重头戏”，二青会点火环节的主题是《涅槃重生》，选取了追梦不止的典型、山西籍残疾人运动员高思恩等6位火炬手，与智能机械臂共同点燃“浑天仪”造型的主火炬装置。
开幕式最后，当空中的和平鸽影像振翅翱翔幻化成“70”字样，长110米、宽70米、面积达7700平方米的巨幅五星红旗流动入场时，全场万人同声齐唱《我爱你，中国》，画面极具震撼力和感染力。“新时代、新青年、爱国主义、转型发展，成为此次开幕式最大的亮点和元素。”太原市委宣传部长张璐说。
增设项内涵丰富
二青会共设立竞赛项目49个，比上届青运会的26个竞赛项目多出近一倍。增设的项目各有侧重，让青运会承载的内容更加丰富。龙舟、中国式摔跤等中华民族传统体育项目，使青运会更富有“中国特色”；增设全能项目，将特点相近的冬夏项目结合，是对跨界跨项选材的有益尝试；增设冬季项目，则是在备战2022年北京冬奥会的大背景下的战略调整。
二青会的另一大变化是不再以城市为参赛单位，而是以省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团等组成参赛代表团。重庆市第三体育运动学校校长杨鸿宁认为，这种模式有利于各省区市整合资源，选派更优秀的队员参加青运会。
二青会整个赛程可谓贯穿四季，赛事布局可谓规模庞大。首枚金牌于今年1月14日在单板滑雪女子平行大回转体校组的比赛中产生。比赛场馆分布在山西省20个市、县区以及10所高校，结合场馆实际，帆船、皮划艇（激流回旋）、冲浪（短板、长板）以及绝大部分冬季项目被安排在广东、上海、山东、河北、内蒙古等16个省区市。
办赛事思路开放
二青会不仅设项更加全面，参赛方式也更加多元，大多数项目同时设立体校组和社会俱乐部组。在9日举行的乒乓球团体项目比赛中，就有来自体校和俱乐部的球员在同一片场地上同时竞逐各自组别的桂冠。
来自北京22中学青少年体育俱乐部的乒乓球教练刘佳说，参赛的俱乐部队员都是在校的中学生，“队员们每天都是在学习结束后进行两三个小时的训练，从这次的表现看，并不逊于体校的球员”。俱乐部参赛的方式虽然是首次尝试，却已经得到不少业内人士的肯定。湖北省乒乓球队领队王农表示，“（俱乐部参赛）让更多青年选手得到了参赛机会，乒乓球要想长盛不衰，从社会和校园汲取力量是必不可少的。”
国家体育总局也希望通过这种变化，培育和健全社会俱乐部等民间组织，充分调动社会各界参与体育的积极性。组团单位、参赛人员等诸多方面进行了大胆改革，进一步突出了“开门办赛、开放办体育”的思路，使更多的青少年学生能参与其中。
来源：人民日报
编辑：陈烨（R）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://mapi.plus.jlntv.cn:80/api/open/jlrm/item.php?id=411008
CU:
OI:http://share.plus.jlntv.cn/jlrm/folder396/folder430/2019-08-10/kia2ZLbJYWhX8DcN.html
IM:http://img.plus.jlntv.cn/201908102a0ee26ce1ba73afaa598b5b023fdc48_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/20190810e50bf8c1f2d1157e84478304f811a05b_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/2019081018c50fb2f88ff1ec28ae66c82e432bda_origin.jpg;http://img.plus.jlntv.cn/201908100f6efd449a7f71d13b23f6af6891f6d9_origin.jpg
SN:吉林融媒-手机客户端
BN:新闻-体育
TD:847765583
FD:449155444
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:二青会速报丨射击赛 吉林选手再获第七
AU:
RQ:2019-08-10 12:53
TZ:
CT:2019-08-13 10:30:43
LV:
SO:吉视通客户端
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天（8月10日），刚结束的二青会射击体校甲组男子10米气手枪个人赛中，来自长春业余军事体育学校的华伟铭以135.3环的成绩获得第七名。
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908102a0ee26ce1ba73afaa598b5b023fdc48_origin.jpg"/>
吉林省运动员华伟铭资格赛顺利进入决赛
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/20190810e50bf8c1f2d1157e84478304f811a05b_origin.jpg"/>
决赛中的华伟铭
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/2019081018c50fb2f88ff1ec28ae66c82e432bda_origin.jpg"/>
华伟铭排在A号靶位
<img src="http://img.plus.jlntv.cn/201908100f6efd449a7f71d13b23f6af6891f6d9_origin.jpg"/>
记者：贺奇（公共·新闻频道）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
