%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=33a0d852-6b77-4584-983e-2788bc0dcf4a
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\upload\2019\8\5\201908050834261072.jpeg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中央第二巡视组向中国石油天然气集团有限公司党组反馈巡视情况
AU:
RQ:2019-08-05 07:32
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\upload\2019\8\5\201908050834261072.jpeg"  />
中央纪委国家监委网站讯 近日，中央第二巡视组向中国石油天然气集团有限公司(以下简称中国石油)党组反馈巡视情况。中央巡视工作领导小组成员姜信治主持召开向中国石油党组书记、董事长王宜林的反馈会议，出席向中国石油党组领导班子反馈巡视情况会议，对巡视整改提出要求。会议向王宜林传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，中央第二巡视组组长薛利代表中央巡视组分别向王宜林和中国石油党组领导班子反馈了巡视情况。王宜林主持向领导班子反馈会议并就做好巡视整改工作作表态讲话。
根据党中央统一部署，2019年3月至6月，中央第二巡视组对中国石油党组进行了常规巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大精神，坚持稳中求进工作总基调，坚守政治巡视职能定位，坚决贯彻巡视工作方针，把“两个维护”作为根本任务，紧扣被巡视党组织政治责任，强化政治监督，重点检查落实党中央重大决策部署、全面从严治党主体责任和监督责任、党建工作责任、整改责任等情况，推动解决制约国企改革发展的共性问题和深层次问题。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。
薛利在反馈时指出，中国石油党组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大精神，坚守主责主业，在油气勘探开发、天然气供应保障和参与“一带一路”建设等方面做了大量工作，党的领导、党的建设不断加强，政治生态逐步向好。巡视也发现了一些问题，主要是：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神不够深入，落实党中央重大决策部署有差距，把方向、管大局、保落实不够到位；弘扬石油精神真信笃行不够，保障国家能源安全责任感、使命感不够强；推动供给侧结构性改革不到位，对科技创新重视不够；落实管党治党责任不够实，层层传导不够有力，持续净化政治生态不够深入，重点领域存在廉洁风险，违反中央八项规定精神问题时有发生，形式主义、官僚主义犹存；党建与业务存在“两张皮”问题，执行选人用人制度不够严格，用人导向不够鲜明；履行中央巡视整改主体责任有偏差，有的问题整改缺乏一抓到底的决心和韧劲。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。
薛利提出了六点整改意见建议：一是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。切实担负起国有石油企业的使命责任，弘扬石油精神，落实国家能源发展战略，深化供给侧结构性改革，加大自主创新力度，推动企业高质量发展。二是坚持“两个一以贯之”，深化经营管理体制机制改革，严格内部管理，切实防范化解风险。三是进一步加强政治建设，持续净化企业政治生态。四是认真落实全面从严治党“两个责任”，层层传导压力，严格执行中央八项规定精神，加大力度整治形式主义、官僚主义。五是严格落实党建工作责任，着力解决党建与业务“两张皮”问题。认真贯彻落实新时代党的组织路线，切实规范选人用人工作。六是落实巡视整改主体责任，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，统筹抓好上次巡视整改不到位问题和本轮巡视发现问题的整改。
姜信治对加强巡视整改提出明确要求，强调必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，切实履行党和国家赋予的责任使命；必须强化政治担当，深入推进中管企业全面从严治党，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利；必须强化整改落实和成果运用，扎实做好“后半篇文章”。中国石油党组要从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度来抓整改工作，把巡视整改与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来、与强化日常监督结合起来、与深化改革结合起来，坚持思想整改和行动整改相统一，问题导向和目标引领相统一，在贯通结合、一体整改上持续发力。党组领导班子要对整改负总责，坚持从本级、本人改起，切实发挥表率作用。党组书记对整改负首责，要担起整改第一责任人的责任，其他班子成员要落实分管领域整改责任，对上次巡视整改不到位的问题和新发现的问题一体解决，防止“新官不理旧账”。坚持实事求是，不能搞层层加码，不能用问责代替负责，更不能用下级整改代替本级整改。纪检监察机构和组织部门要加强巡视整改日常监督，用好问责武器，对弄虚作假、敷衍整改的严肃追责、精准问责。坚持举一反三，健全内部治理体系，完善管理体制机制，不断增强发展活力和核心竞争力，推动企业高质量发展。
王宜林表示，巡视组指出的问题实事求是、切中要害、令人警醒，我们诚恳接受，坚决整改。一是提高政治站位，加强组织领导，坚决扛起巡视整改重大政治责任。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，时刻与习近平总书记的嘱托和中央要求对标对表，高标准、严要求制定整改工作方案，并把巡视整改与“不忘初心、牢记使命”主题教育融合推进，以扎实的整改成效践行初心使命，坚决做“两个维护”的铁军。二是强化政治担当，务求工作实效，坚决落实中央巡视整改要求，切实担负起保障国家能源安全的政治责任，大力弘扬石油精神，深入贯彻落实全国国有企业党的建设工作会议精神，扎实推进全面从严治党向纵深发展，全面彻底肃清周永康、蒋洁敏、苏树林、廖永远、王永春等人流毒影响。三是对标世界一流，坚持稳健发展方针，坚决贯彻中央深化供给侧结构性改革的部署，以巡视整改为重要契机和有力抓手，努力开创公司高质量发展新局面，为国民经济稳增长和国家能源安全多作贡献。
中央第二巡视组副组长及有关同志，中央巡视工作领导小组办公室、中央“不忘初心、牢记使命”主题教育指导组、中央纪委国家监委有关监督检查室、中央组织部有关局负责同志，中国石油党组领导班子成员出席会议；中国石油总经理助理、管理层成员，总部各部门、纪检监察组、各专业公司正副职，在京单位领导班子成员，党组巡视组巡视专员、副专员列席会议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=28c892ff-9d3e-45e5-ba31-f53932d52c23
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\upload\2019\8\5\201908050837301857.jpeg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:解读⑤：坚持和加强党对科技创新的领导
AU:
RQ:2019-08-05 07:38
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:党的坚强领导，是各项事业取得胜利的根本保证，也是中国特色科技创新事业不断前进的根本政治保障。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，作为提高社会生产力和国家综合国力的战略支撑，实施创新驱动发展战略，开启了建设世界科技强国新征程。坚持和加强党的领导是我国科技创新最重要的成功经验，也是集团公司科技创新工作最根本的政治保障，必须长期坚持、一以贯之、毫不动摇。
集团公司领导干部会议指出，各级党组织要坚持把方向、管大局、保落实的定位，以开展“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，与“四个诠释”岗位实践活动相结合，与整改中央巡视反馈问题相结合，把完成科技创新重大任务、激发创新主体积极性创造性，作为检验主题教育、巡视整改和企业党建工作成效的重要标准，把党的领导落实到科技工作方方面面。
把方向，就是要注重加强政治引领，强化战略导向，确保科技创新事业在正确发展轨道上前进。发挥党的领导这一政治优势，健全完善党组织领导科技创新的工作机制，把党的主张体现到科技工作的全过程，动员公司上下万众一心，为实现全面建成世界一流创新型企业的目标而努力奋斗，把我们党的初心和使命落实到“我为祖国献石油”的实际行动上来。
管大局，就是要始终将创新摆在发展全局的核心位置，发挥党组织在科技领域抓重大、抓尖端、抓基础的作用。加强对关系公司发展根本和全局的科学问题的研究部署，统筹优化科技资源配置，加强战略规划布局，在关键技术领域、“卡脖子”的地方下大功夫，全体动员、集中突破，创造更多竞争优势。要结合当前的主题教育，认真学习领会习近平总书记关于科技创新的重要论述、对中国石油改革发展的一系列重要指示批示精神，以及党中央、国务院关于能源行业和科技创新的各项部署要求，坚决贯彻到位，充分发挥科技创新对高质量发展的驱动作用。
保落实，就是要抓好相关政策措施的执行实施和组织保障，推动科技创新的各项工作落到实处。各级党组织和各部门、各单位要把思想和行动统一到党组对科技创新的决策部署上来，既各司其职、各尽其责，又协同配合、形成合力。要着力解决科技创新方面存在的突出问题，对主题教育中查找的差距和中央巡视反馈问题，列出清单、明确责任，逐条逐项抓好整改。各级领导干部特别是“一把手”要提高科学素养，既当好领导又成为专业行家，不断增强领导和推动科技创新的本领；要尊重科研规律，尊重科研人员意见，服务好科技创新工作，做好“后勤保障”，营造人才聚集和创新发展的良好环境。
行动撑起梦想，创新成就未来。我们要坚持党对科技事业的领导，坚持走石油特色自主创新道路，坚守初心使命，奋力担当作为，全力投身创新实践，勇攀科技发展高峰，全力开创世界一流综合性国际能源公司建设新局面，切实担负起推动创新型国家和世界科技强国建设的时代使命。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\upload\2019\8\5\201908050837301857.jpeg"  />
企业领导谈
王元基(勘探与生产分公司党委书记)此次会议主题明确，切中集团公司科技攻关的要害关键，特别是加强党对科技创新的领导，把方向、管大局、保落实，对于企业开展实际工作具有很强的指导性。目前，集团公司各业务板块认真贯彻总书记关于大力提升勘探开发力度的批示指示精神，大打勘探开发进攻战。大家认真抓落实，一心一意谋发展，生产经营见到良好成效，原油产量稳步增长，天然气保持快速增产势头。
刘守德(西北销售公司党委书记、总经理)我们要传承弘扬我国老一辈科学家，特别是石油工业科学家身上科技报国的爱国情怀和奋斗精神。结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，让党员干部在科技攻关中发挥示范引领作用，带头攻坚克难。广大科技工作者要大力弘扬石油精神和新时代科学家精神，刻苦攻关、担当作为，肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新的排头兵。
桂王来(昆仑金融租赁有限责任公司党委书记、董事长)党建强则企业强，科技创新同样离不开党的领导，需要进一步加强对科技引领作用。在开展“不忘初心、牢记使命”主题教育期间，我们要认真思考如何在科技创新上找差距、抓落实，如何与“四个诠释”结合起来，与建设世界一流示范企业结合起来，使党建工作与科技创新充分结合，推动创新工作迈上新台阶。
 (撰文李妍楠 制图赵迁)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=a16a7f3f-3117-41f5-abb1-62a3908f23f4
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大庆油田创新生产模式 产能建设高效运行
AU:记者张云普 通讯员于孟佳
RQ:2019-08-05 09:02
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:产能建设直接影响油田原油产量，大庆油田，优化组织运行，实现提速提效。截至8月1日，大庆油田累计完成钻井2642口；投产新井2090口，同比多完成728口，创历史新高。
年初以来，大庆油田产能建设运行系统坚持以油藏方案为龙头，以优化运行为依托，围绕产能建设运行计划，推进各环节高效运行，保障运行的均衡性和协调性。运行系统各单位密切配合，及时协调解决各类问题，为完成全年产能建设任务打下坚实基础。
大庆油田充分发挥机构职能作用，尤其是在油藏方案编制上，充分调动有限资源，采取周跟踪、旬检查、月通报方式，全面加快油藏方案编制进度。截至目前，126个油藏工程方案全部编制完成，为后续各环节工作奠定基础。
针对产能建设雨季运行难度大、部分环节运行周期较长等瓶颈问题，大庆油田创新运行模式，大幅提高施工效率。以计量间、阀组间、配水间橇装化为切入点，大庆油田积极推进“五化”工作，仅用两个月时间，采油二厂、八厂所需11个橇装设备均按时供货安装，既节省了工程投资，又缩短了施工周期，保障了所辖157口新井在上半年顺利投产。
大庆油田积极组织前期保障工作和钻井运行，确保钻井进度满足运行需求。冬季钻井低洼区块优先、探评气井优先、具备投产条件区块优先的原则，最大限度地保障了各类施工需求；着力推进区域集中钻井，降低钻关影响，在采油六厂南中东一区集中45部钻机提前集中开钻，为年内建成投产200口新井创造了条件；继续推行同区块多单位同时施工运行模式，引入竞争机制，有效提升钻井效率。
年初以来，大庆油田围绕提升车组运行效率，各部门协同配合，精心组织，成效显著。上半年，大规模压裂车组利用率由上年的54%增至88%，累计完成大型压裂652口，同比多完成500口，超过去年全年工作量186口，创历史新高。(记者张云普 通讯员于孟佳)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=7a1cef74-2fbb-4e4f-8c63-11f5d697d864
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:川庆钻探促变革 解难题 精益管理提速提效
AU:记者谷学涛
RQ:2019-08-05 09:01
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:截至7月31日，川庆钻探公司今年在解决井间、中完等提速问题上累计节约3600多天，向管理要提速实现大突破。
据川庆钻探生产运行处负责人介绍，上半年，川庆钻探完成钻井进尺超500万米，创历史新高，生产时效达93.74%，与去年相比，川渝地区井间周期缩短32.7%，中完完井降低14.2%，起下钻约12.7柱/小时，提高了9.5%，组停降低47.6%，原钻机试油降低33.1%。
井间、中完、起下钻等环节，是钻井施工中不可缺少的环节，也是提速难点。川庆钻探二级专家李茂森直言，要想解决难题、实现提速，必须推进管理变革。
近年来，特别是今年，川庆钻探把精益管理作为主攻方向，实施组建搬安现场服务队和专业捆绑队、双钻机套搬、配套自动化拆安工具等12项措施，实现川渝平均井间周期同比缩短8.3天，最短井间周期仅用12.16天。川庆钻探长庆钻井上半年钻机搬迁减少33次，累计节约530天，生产组织贡献进尺达13.66万米。
“以前在同等情况下，起码要20天左右。”川庆钻探70120队队长毛春明谈到优化生产组织时，脸上写满自豪，“我们这口井三开中完就创造了8.98天纪录。”70120队按照川庆川西钻探公司提出的上标准岗、干标准活、交标准班、搬标准家“四标”工作法，钻井速度大幅提升。
管理上的突破，需要不断创新。川庆钻探优化长庆地区拆迁安专业化服务，上半年专业化拆搬安123队次，覆盖率83.7%，每队次平均拆搬安时间为10.54天，同比减少0.8天；组建压前准备低压管汇专业队伍，初步实现“随到随压、压完即走”，压裂前期平均准备时间为15.4天，同比减少6.6天。
管理变革需与时俱进。“现在钻井队要搬家，点下鼠标，系统就会就近安排车辆。”川庆钻探重庆运输总公司负责人介绍，信息化改变了钻机搬迁的生产方式。不仅是搬迁方式，川庆钻探自主研发的一体化平台已成为管理变革的核心力量，生产运行实时管控，后辅支撑和一线生产零距离，效率大幅提升。(记者谷学涛)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=e81df392-be41-4ad5-8874-442d03a34190
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国石油华北石化至北京大兴国际机场航煤管道正式投运
AU:记者刘羊旸
RQ:2019-08-05 15:00
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社北京7月30日电(记者刘羊旸) 中国石油华北石化至北京大兴国际机场航煤管道30日正式投运。
该管道起于华北石化，止于北京大兴国际机场，长度157.5公里，途经河北任丘市、文安县、霸州市、固安县和广阳区，线路施工涉及26个乡镇的107个自然村，施工过程中完成河流穿越施工72次、公路穿越施工249处、铁路穿越施工7处。
据中国石油华北石化公司副总经理张景涛介绍，华北石化至北京大兴国际机场航煤管道设计年输量为170万吨，远期年输量为260万吨，是北京大兴国际机场航空煤油主要保障供应渠道之一。
“华北石化作为唯一一家直供北京大兴国际机场航空煤油的炼化企业，将抓好安全环保、质量达标及平稳生产，全力保障北京大兴国际机场航空煤油安全供应。”张景涛说。
从去年10月到今年7月，华北石化为航煤管道投产及北京大兴国际机场投运已储备航空煤油3.66万吨。目前，华北石化日产航煤1300吨，可满足大兴国际机场投用初期用油需求，并具备随时提量供应能力。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=5eb5292d-4789-4103-9212-807f9b36c640
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\upload\2019\8\5\201908051549262839.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\upload\2019\8\5\201908051549404715.jpg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:长庆油田多形式应急预案为黄土塬按下生态“保护键”
AU:
RQ:2019-08-05 15:00
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\upload\2019\8\5\201908051549262839.jpg"  />
7月24日，长庆油田采油十一厂和企地单位共同联合举办油区井喷突发事故应急预案演练。中新网甘肃新闻8月1日电(杜嘉)近日，在位于甘肃省庆城县桐川乡西掌村的桐川作业区桐68-31井组，随着现场总指挥一声启动口令下达，由长庆油田采油十一厂和庆阳市第二人民医院等企地单位共同联合举办的油区井喷突发事故应急预案演练拉开了帷幕。从险情发现时的积极自救到全面启动四级应急预案展开全员抢险，从第一时间的破拆灭火到专业环境监测，80余名抢险人员与时间赛跑，为安全护航，历经一个小时的紧张抢险，事故得到完全控制，生产全面恢复，向陇东油区的青山黄土呈上了一份合格的安全环保“试卷”。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\upload\2019\8\5\201908051549404715.jpg"  />
“此次演练应急预案启动及时，抢险队伍训练有素，组织科学有力，处置及时有效，展现了采油十一厂良好的应急职业素养和不断完善的应急处置技术。”观摩此次应急预案演练的庆阳市应急管理局总工程师鱼国波说。
作为横跨环县、庆城、镇原、彭阳两省四县，矿权面积达到6221.2平方公里的长庆油田采油十一厂，自2009年8月成立以来，始终坚持“保护中开发、开发中保护”的发展理念，秉承“安全环保大于天”的思路，原油产量持续攀升，勘探开发工作不断深入。面对负责勘探开发的的镇原油田位于巴家咀水库上游，一、二级水源保护区和准水源保护区内所辖采油井上百口的现状，更是秉承“生产为生态让步、宁损金山银山也要绿水青山”的思想，全面形成了一套成熟的应急管理体系，最大限度保障油田生产与生态环境的和谐共存。
“2019年下半年来，针对汛期到来可能给生产正常运行、油区生态环境带来诸多安全隐患的和风险的现状，十一厂进一步健全安全生产应急管理机制，完善厂部和作业区两级安全生产应急管理机构，紧抓指挥协调、信息反馈、工作协调、舆论引导等细节，将清洁文明生产贯穿原油上产的每一个细枝末节之中。”采油十一厂厂长马立军说，此外，还结合油田生产工作特性，丰富完善各类型突发事故应急预案，充分发挥各职能部门联动作用，加强企地协作沟通，在以问题为导向的基础上，进一步细化应急预案，确保预案做到有章可循，有案可依。
截止目前，该厂已开展企地联合、厂部、作业区、生产单元各级规模不一、内容各异的应急预案演练超50余次，参与人员占比全厂干部员工总数的80%以上，一道牢固坚挺的生态环保屏障全面形成。
“多形式、多规模的应急预案演练，充分展现长庆油田应急队伍良好的专业素质和严密的组织纪律，也标志着采油十一厂的安全生产水平和应急处置能力再上新台阶。”面对一次次油区应急预案演练的顺利展开，马立军说，保护地方生态环境、和谐企地关系，呵护一片绿水青山将始终是采油十一厂全体干部员工开展原油生产工作的不忘初衷。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=cf396989-41dc-4652-a3d0-8b3e699bf52e
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大庆油田四川盆地风险勘探获重大突破
AU:记者张云普
RQ:2019-08-05 08:45
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月29日，位于四川盆地大庆探区合川—潼南流转区块潼探1井目前正封层完井。该井在下二叠统茅一段——栖二段酸压后获日产气31.0549万立方米，是大庆油田四川流转区块的首口风险探井和首口工业突破井，也是集团公司党组支持大庆油田振兴发展举措的一项重要成果，揭开了大庆油田在川渝天然气勘探的序幕，更坚定了实施川渝天然气勘探的信心。
为深入贯彻习近平总书记关于提升国内勘探开发力度和保障国家能源安全的指示精神、认真落实中共中央、国务院《关于深化石油天然气体制改革若干意见》要求，集团公司实施中国石油上游体制改革，激活国内油气勘探开发市场，于2017年、2019年先后两次将四川盆地4个区块实施矿权流转给大庆油田，累计面积1.9万多平方公里，希望发挥大庆油田整体优势和规模优势，强化管理创新、技术创新，突破工程技术瓶颈，降本增效，实现加快流转区块增储上产目标。
据了解，四川盆地合川—潼南区块纵向上10多套层系见油气显示，具备多层系立体勘探优势。为加快矿权流转区块突破，勘探与生产分公司第一时间组织论证了潼探1风险探井，主要目的是探索寒武系龙王庙组及二叠系茅口组的含气性。该地区属多压力系统、高温、高压和含硫气藏特征，大庆油田按照“两新两高”原则，采用新机制，面向市场优选一流队伍施工，油田严把施工设计关，加强风险应急预案管理，确保了高效高质安全实施，完钻井深5086米。
据大庆油田勘探事业部介绍，该井钻探过程多层油气显示活跃，试气获得两项重要成果。一是首次在盆地广泛分布的二叠系茅口组一段泥灰岩储层段获得高产工业气流。以往一直作为烃源岩对待的茅一段，通过本井测试表明具备较好产气能力，对于川中地区大面积稳定分布的下二叠统茅一段泥灰岩勘探具有重要指导和借鉴意义，为揭开一个勘探潜力巨大新层系做了技术储备；二是在二叠系茅口组二、三段灰岩储层测试获日产8.6万立方米工业气流，进一步扩大了纵向含气规模，展示较好勘探前景。
大庆油田在四川盆地矿权流转实施中，得到了集团公司、股份公司的全力支持，得到了西南油气田、东方物探、中国石油勘探院等兄弟单位的多方帮助，共同通力合作，取得可喜成果。目前大庆油田正加大川渝地区流转区块勘探力度，继续联合多家参战单位，加强综合地质研究，加大井位部署力度，加快生产组织运行，各项工作全面展开，正钻进1口井、组织钻前施工5口井、正部署论证5口井。通过加大风险勘探、加大预探甩开，确保勘探尽早见到实效，进一步夯实储量基础；同时，加快落实合川致密气探明储量区开发潜力，实现效益动用，不断促进大庆川渝探区勘探发现和产能建设，为四川盆地“大气区”建设添砖加瓦，为大庆油田“稳油增气”战略寻找新的支撑。
当前，大庆油田正加快天然气上产步伐，按照“突出川渝、评价塔东、稳固松辽”的思路，加强风险勘探项目管理，加快落实合川致密气开发潜力，强化合川重点井、重点工程的组织实施，确保尽早见到实效，进一步夯实储量升级基础，力争新区新领域勘探实现大发现、大突破。(记者张云普)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=6938b5e2-fa8c-4d4b-8bc5-9593b5953a8b
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:兰州石化扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育纪实
AU:
RQ:2019-08-05 08:44
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，记者从兰州石化主题教育办公室得知，这个公司领导班子成员调研所得的意见和建议已形成调研报告，正在迅速落实。
兰州石化按照“不忘初心、牢记使命”主题教育工作计划运行安排，从7月上旬起，公司领导班子成员每人带着一个重点课题，深入到机关基层，通过集中座谈、实地调研、个别谈话等形式，围绕影响和制约公司改革发展的突出矛盾问题开展专题调查研究，在广泛征求各个层面意见和建议的基础上形成调研报告，确保主题教育落得实、管得细、执行好、有成效。
“发扬理论联系实际的优良学风，边读书、边思考，把学习成果转化为推进工作的强大动力，弘扬传承石油精神和‘高严细实’优良作风，在科技创新、转型升级、深化改革上下功夫，适应新形势，开创新局面，真正把国有企业的责任和使命体现在高质量发展进程中。”公司党委书记、总经理李家民在公司主题教育领导干部读书班上说。
全员发力攻坚克难
“提高了理论觉悟，进一步增强了干好工作的使命感、责任感。”这是兰州石化参加读书班集中学习后，公司处级干部的普遍感受。为切实提高主题教育的针对性和实效性，兰州石化坚持理论联系实际，把学习研讨同推进企业高质量发展、解决深化改革突出问题等有机结合，通过主题教育，体现改革发展的成效。
针对人工成本高、提质增效难度大等现状，兰州石化打响了人力资源优化、全要素成本管控、美丽工厂建设三大攻坚战，认真落实集团公司“1+6”三项制度改革举措，建立内部人力资源市场，持续推进减员“八项措施”，优化绩效考核指标体系，实施差异化分类考核，合理拉开一、二、三线收入分配差距，实现以岗定级、以级定薪、按绩取酬，持续优化人力资源。同时，公司瞄准成本管控水平与先进企业之间的差距，牢固树立“一切成本皆可降”的理念，全面承接集团公司KPI指标，落实炼化板块全口径成本三年刚性降低5%的要求，突出全要素成本管控和成本单元精细核算，打好全要素成本管控攻坚战。兰州石化逐步拆除报废装置、完善公用设施，形成清新美丽厂区，打造绿色、休闲、宜居住宅区，建成清洁、环保、和谐石化园区，提升广大员工的获得感和幸福感。
创新创效增添动能
对于传统炼化企业来说，加快科技创新驱动是提升市场竞争力的有力手段。兰州石化坚持把科技引领、创新驱动摆在企业发展的核心位置，坚持围绕生产瓶颈搞攻关、围绕成果转化搞科研、围绕市场需求搞开发、围绕能力提升搞培养的“四个围绕”总体思路，着力搭建难题攻关、技术合作、产品开发、人才培育“四个平台”，为企业新时期科技创新工作明确了方向和提供支撑，有效促进企业核心竞争力提升。
“十三五”以来，兰州石化公司实施科技创新创效攻关项目200余项，取得2项国家科技进步奖，获得专利授权37件、省部级以上科技成果41项，累计开发各类新产品103个，形成了一批重大成果和5项自主知识产权成套技术，实现了汽柴油国Ⅲ到国Ⅵ质量升级“四级跳”，医用聚烯烃树脂产业化技术开发及安全性评价等3项技术获得“中国石油十大科技进展”。“炼化重质原料加工利用攻关”实现催化油浆、乙烯焦油“零出厂”，打造新的效益增长点。炼油综合能耗、乙烯能耗、双烯收率、清洁油品比率等关键技经指标实现历史新突破。公司开发形成了注塑、薄膜等5个通用料系列和医用、车用、管材、高压电缆、耐热家电等8个专用料系列的高端产品。合成橡胶向环保化、定制化转变，形成丁苯软胶、油胶、丁腈软胶、硬胶四大系列，达到欧盟环保法案要求，成为普利司通、固特异等高端用户的供应商。催化裂化催化剂多个产品列入集团公司优势产品名录，在国内外50余套装置得到推广应用，产品远销北美、加拿大、印度、非洲等海外市场。
针对集团公司加快科技与信息化创新的新要求，兰州石化在主题教育中特别提出，要把推进科技创新摆在公司发展的核心位置，以适应供给侧结构性改革为主线，以建设一流创新型企业为目标，全面落实科技创新和人才强企战略，推动炼油与化工产业升级，加快新产品开发和科技成果转化应用，提升信息化建设水平，破解科技体制机制和技术人才活力激发难题，推动结构调整、产业转型、提质增效和可持续发展，激发企业创新创造活力，切实提升企业的科技实力和信息化水平。
从严从细夯实根基
可靠的安全环保工作是炼化企业发展的根基。兰州石化健全完善制度体系，修订安全环保制度，切实压实党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责和全员管控的责任，建立专业监督、专职监督、干部走动式巡检、值班检查“四位一体”监督检查体系，强化异体监督，抓严抓细公司、分厂、车间、班组四级风险管控。公司加强装置现场管理，持续推进装置HSE标准化建设，143套装置完成达标创建，达标率达到98%；发动全员常态化整治“低老坏”、根治“常见病”，排查整改现场问题；加大隐患治理力度，罐区、管廊、电气等重点领域隐患得到有效根治；建设重点污染治理、达标升级项目，COD、氨氮、石油类等主要污染物排放量持续下降。
兰州石化始终把安全环保作为重要政治责任和“天字号工程”一以贯之，一抓到底，持续健全完善安全生产责任体系，靠实全员安全生产“一岗一清单”，层层压实责任链条，提升全员安全环保履职能力，形成全员共建共治共享的安全生产局面。公司提升HSE体系量化审核和专项审核质量，狠抓问题整改，推进基层单位HSE标准化建设。全面推行“三查三促”监督检查，持续推广承包商积分制管理，实现“两重点一重大”安全风险日常监管动态化信息化，全力抓好重点项目、驻外项目、危险作业预约等全过程、全方位监督。积极开展废气、废水治理攻关，控制固废总量。（记者冯作文）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=586cb377-96f2-4898-a17a-d69e56ec8c02
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:塔里木油田老井治理喷出效益油
AU:记者高向东 通讯员马腾
RQ:2019-08-05 08:43
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日，借助注气综合调理，塔里木油田东河1-10H井恢复体能，从日产2吨油的“病秧子”变身“壮劳力”，日产油58吨，日产气4.4万立方米。如今，在东河油田，像东河1-10H井由机采再转自喷“逆生长”的井有7口。
东河1-10H井所在的东河1石炭系油藏于1990年投入开发，历经28年开采，已整体进入高含水、高采出程度阶段，采油从“挑肥”到“拣瘦”，现在到了“啃骨头”的艰难阶段。
要从“硬骨头”中啃出效益，必须回答每一口老井和每一吨产量中哪些有效益，哪些没效益的问题。
由于地层能量下降，东河1-10H井是2014年机采投产生产，日产油15吨。2017年，由于“体力不支”，改为井电泵生产，因地层供液不足，频繁出现欠载停机，日产油仅2吨。这对于走“稀井高产”之路的塔里木油田，无疑是无效井。对于这样的低效井，简单地一关了之，会不会扼杀油井潜力？生产会不会陷入“越产越亏”的怪圈？
通过对2018年度已开发油田2005口评价单井开展效益评价，评价出效益一类井、效益二类井、效益三类井、边际效益井、无效井共5类。同时，经摸排，吨油操作成本高于原油油价的区块有25个，主要分布在轮南油田、东河和塔中4等老油气田。
对效益“筛”出的259口无效井开展地层对比、产状分析，并对停产前的生产情况“回头看”，分析评价潜力，让从中优选出一批风险小、经济效益好的单井进行措施作业。
地层无力就需要充实地层能量。有的地层能量充足，只是由于井筒结蜡，需要通井解堵。对长停低效井需要分类甄别，既找准根源，又明确潜力。
从2018年6月份开始，塔里木油田开展老油气田综合治理活动，36个地质研究专家组和6个采油气工艺技术支持小组，按照“四清楚、一具体”总要求，针对36个综合治理区块的1900余口老井，从现象到本质、从定性到定量、从地质到工程、从地下到地面，全方位、常态化开展地下复诊和低效井躺井的“救治”工作，旨在把无效变成有效，把有效变成高效。
在老井综合治理的“回马枪”中，综合治理小组成员们，多次跑现场看压力、录数据，分析该井注气已受效，初步诊断作业过程中储层受到污染导致低效，从地下、井筒、地面、井史等多方面入手，开出通过酸化作业的治理良方。
2018年7月20日，东河1-10H井经酸化打通了油气渗流通道，获得了日产原油105吨的高产。
高产不一定高效，高产稳产才是高效。老井治理不是“就病治病”，而是对油藏和区块进行“复合疗法”，让每一滴油富有“含金量”。
老井治理“回马枪”，不仅“挑出”了东河1-10H井这样的低效井，还“挑开”了东河油田注气驱油新局面。
对于东河1-10H井来，酸化压裂疏通了高产的经脉，有效注气增添了自喷的“底气”。针对油气藏像倒扣的盆子，在高部位“盆底”注气，在中下部位“盆沿”采油，收到事半功倍的成效。如今，从东河1-10H井从机采转自喷，东河1-H2井由电泵转自喷等，已陆续有7口油井“逆生长”，喷出了高产油、也喷出效益油。(记者高向东 通讯员马腾)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=2d7a9807-271f-4fba-a0da-09cb7995e632
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:投资机构预测欧佩克将持续限产减产协议
AU:记者袁梦
RQ:2019-08-05 07:43
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月份，OPEC原油产量降至2942万桶/日，较6月减少28万桶/日，创2011年以来最低产量。11个参与减产的OPEC成员国7月减产执行率为163%。
另据道琼斯7月25日消息，一个由欧佩克和非欧佩克成员国组成的专家小组将于9月12日在阿布扎比召开下次会议，审议产油国就限产达成的协议。
包括沙特阿拉伯和非欧佩克成员国俄罗斯在内的联合部长级监督委员会(JMMC)观察石油市场动态，并可以向签署该协议的国家(OPEC+)提出建议。
总部设在沙特首都利雅得的杰德瓦投资公司(Jadwa Investment)发布的一份报告显示，由于美国、中国和印度等石油消费大国的需求持续放缓，欧佩克可能将其减产协议推迟到2020年年底。报告指出：“2019年，美国、中国和印度三国对石油的需求量占到了全球石油需求量的67%，但这一比例将在2020年下降到56%。”
该报告援引美国能源信息署发布的数据表示，明年年初，美国的石油产量将从目前的1200万桶/日增加到1300万桶/日，此举加大了国际油价下行的压力。报告指出，根据石油输出国组织欧佩克及非欧佩克产油国的石油供应量推测，明年年底前的石油产量可能会低于当前石油产量。
根据目前的减产协议，包括俄罗斯在内的14个欧佩克成员国及非欧佩克产油国每天减产120万桶石油，以维持国际石油市场的供需平衡，维持相对稳定的石油价格。该减产协议将于2020年3月到期。
在油价前景方面，杰德瓦投资公司预计布伦特原油价格今年平均在每桶66美元左右，2020年平均在每桶68美元左右。
专家指出，尽管中东局势由于当前伊朗和欧美国家的冲突有不断升级的趋势，但当前对油价造成压力的主要因素仍然来自全球贸易相关问题，而这些问题的存在也给全球经济发展前景蒙上了阴影。 (特约记者袁梦)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=6378fc71-f466-4d3e-8989-56145d4a4de5
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:吉林油田上半年油气产量企稳回升
AU:
RQ:2019-08-05 09:00
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月22日，记者在吉林油田公司生产部门获悉，今年上半年，这个油田通过提高老区开发水平，深化开发管理，优化生产运行，加快扭亏解困步伐，累计生产原油202万吨，完成年度计划的51.8%。天然气产量5.06亿立方米，完成年度计划的50.6%。
扩大产建规模，新区新井发力夺油。上半年以来，吉林油田各采油主体单位抓住效益产能建设这一发展目标，让新区新井成为增油上产的生力军。完钻376口井，建产能13.7万吨；投产353口井，可评价井实际平均日产1.7吨，超设计0.2吨。
积极探索老油田稳产调整新模式，上半年，吉林油田建成木17典型示范区。深化构造、砂体、剩余油分布精细再认识，结合老井综合潜力，形成综合治理调整方案，整体部署井位。强化示范区建设一体化运行，及时随钻跟踪调减井位。精细投产投注方案研究，突出新老井集团式、蓄能干扰压裂，突出不同井点、井排、井区压裂、注水方案个性化设计。
持续完善地质工程一体化模式，实现海坨子油田难采储量规模动用。以压裂提产为核心，工程地质一体化论证投产投注方案，在2017年海120区块“滑溜水+大规模蓄能体积压裂”，在产能取得突破的基础上，进一步深化海坨子油田油藏地质研究及富集区优选。上半年取得了较好的效果，展示了该区具备大规模推广开发的潜力。
深度措施挖潜，老区老井焕然一新。为切实增加可采储量、提高采收率，吉林油田紧紧围绕“保效益、上规模、攻技术、强管理”主线，以经济效益为中心，以技术创新为手段，深挖老油田潜力。今年上半年共完成措施工作量2624井次，完成累计划的109%。
针对目前措结构相对单一，主体措施压裂类、解堵类技术体系仍不完善，调堵类措施规模逐年变小的现状，依据不同油藏实际特点，吉林油田开展针对性的缝网压裂、封堵转向压裂、效益重复压裂、调堵一体化、新型解堵等试验，寻找措施增产新方向。
对于长停井，吉林油田秉持不抛弃不放弃原则，加大治理力度。重新梳理长停井范围，明确今后三年重点治理对象，合理三年运行规划，提前方案准备。2019-2021年计划完成2140口井长停井恢复，今年上半年完成367口。
畅通气脉运行，天然气产能过半。吉林油田一直坚持“油气并举”策略，天然气产能始终保持良好态势。通过超前组织产能建设，规模实施措施增产工作量，日产能力保持在280万立方米以上，日产水平在10.5亿立方米产量目标线上运行。
德深80区块勘探开发一体化增储上产进展顺利。围绕“集中勘探德惠，加快增储上产”总体要求，按照“落实中部、预探北部、探索南部”三个层次一体化部署，实现资源评价及滚动建产。
深挖老区潜力，气田稳产水平进一步提高。吉林油田通过不断加强长岭气田科学生产调控，气田整体递减率控制在10%以内；营城组火山岩综合调整挖潜取得较好效果，有力保障了长岭气田稳产目标；登娄库致密砂岩调整挖潜试验井获得突破。
为扩大天然气产能，吉林油田还积极推进双坨子储气库一期工程建设，投产后，将为天然气生产再添新力。(记者王珊珊)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=989be583-6967-4e41-a1d3-a7fe7754ff21
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:华北油田采油四厂回收伴生气实现绿色生产
AU:记者杨上勇 通讯员李保英
RQ:2019-08-05 09:00
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:截至7月底，华北油田采油四厂累计回收零散伴生气350余万立方米。今年以来，为实现绿色清洁生产，采油四厂从工艺改造、开发新用户及市场手段等方面积极筹划，加强零散伴生气回收工作。
这个厂天然气管理中心强化现有零散伴生气站点天然气的回收管理。针对低压伴生气增多、系统压差增大等造成无法全部外供的问题，技术人员与用户积极沟通协商，铺设接气管线，建设计量阀组，实现了务三站、古一站零散伴生气顺利外供，杜绝了零散气外排带来的空气污染。
此外，这个厂积极沟通协调，做好指标量确认，保障陕气指标量最大化，用户用气指标量合理化，将务廊气线通过用户管网和主管网虚拟速通。(特约记者杨上勇 通讯员李保英)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=e5ec586c-b7e8-4773-9169-8972563601f1
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000388207535.jpg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中国石油海上应急救援响应中心：试采守护神
AU:
RQ:2019-08-05 09:22
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000388207535.jpg"  />图为工作艇拖带围油栏对平台进行模拟溢油围控。 朱米福 崔姝羿 摄
7月21日，中国石油海上应急救援响应中心辽河救援站26名应急队员和2艘应急船，迎着海浪，顶着烈日，在辽河油田月探1井海上平台周围布控围油栏，完成试采作业工程守护任务。
受大风、浓雾持续影响，17日至20日，应急队员和辽河油田有关部门对试采工程守护方案进行反复讨论，制订作业计划。21日，天气状况好转，应急队员们分工协作，及时开展平台模拟围控作业，将340米围油栏全都布放入水。据了解，应急队员将在守护期间有针对性地开展溢油围控、消防灭火、救生搜救等专项演练。
中国石油海上应急救援响应中心成立13年来，已累计参与大型跨省市、跨海区综合演练23次，参与海上溢油应急抢险、消防和人员落水救助等22次，出色完成多次重大工程守护任务，为海上油气清洁开采保驾护航。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=f9d5e860-bd77-464f-a276-06d6620bd481
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000027267535.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000038208355.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000044457911.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000053836022.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000061642854.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000072586029.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000080399153.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000096014979.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000103839796.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000114763463.jpg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:宝石花爱心志愿者关爱老兵掠影
AU:
RQ:2019-08-05 09:52
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000027267535.jpg"  />
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000038208355.jpg"  />面对镜头，于丕更老人庄重地敬了一个军礼。
7月28日，大连宝石花爱心志愿者会同社会爱心人士，来到瓦房店市泡崖乡杨屯村、得利寺镇得利寺村后街屯，分别看望慰问老兵李忠志、于丕更。同日，远在云南边陲的和顺古镇，段智助老人的家里，也迎来了云南销售保山分公司的爱心志愿者；在陕西古城汉中，汉中销售志愿者也来到102岁高龄的抗战老兵饶伍伦家中看望老人。
相隔三地，情牵一线。志愿者们帮助几位老人通过视频连线相互认识。手机屏幕前，老兵们互敬军礼、互祝平安，和志愿者们齐唱《团结就是力量》，在歌声中追忆那段炮火连天的峥嵘岁月。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000044457911.jpg"  />103岁的英雄母亲王金荣，与抗战老兵视频连线。
声声蝉鸣中，88岁的抗战老兵于丕更坐在自家门前的樱桃树下，又一次给志愿者们讲起儿时智取日军望远镜的往事。
那年，他刚14岁。
如今的于丕更老人，腰杆笔挺，脸色红润，精神矍铄，但有点耳背，记性大不如从前了。“我刚讲到哪儿了？”通常说着说着，把刚刚说过的话又说一遍。志愿者们也都习惯了，有时候还故意逗逗老人家。
“我们对于老太熟悉了，都忘了这是第几次来他家了。”大连销售北拱街加油站经理邵娟说。有时，志愿者还会跟老人家开开玩笑，把他的香烟藏起来。
时光荏苒，岁月更迭。于丕更见证了脚下这片热土的涅槃和新生。
1931年，日本侵略者强占我国东北三省。那一年，于丕更出生。山河破碎，生灵涂炭，他的童年在颠沛流离的战乱中度过。父亲先是被日本人抓去当劳工，受伤后又被扔进了“万人坑”，母亲、弟弟和妹妹在逃荒途中相继饿死。后来，八路军收养了他，13岁的于丕更成为一名娃娃兵。
春秋岁月，锦瑟年华，都是匆匆弹指一挥间。如今像于丕更这样的“国家宝贝”越来越少。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000053836022.jpg"  />百岁抗战老兵岳岚(中)为志愿者题词。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000061642854.jpg"  />李志忠(右一)，曾在抗美援朝战场上用高射炮击落两架敌机。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000072586029.jpg"  />饶伍伦(左一)，102岁，抗战老兵，曾为黄埔军校教员。
硝烟生死之间，他们曾为中华民族的独立与自由浴血奋战，他们是“和平之光”，他们是最可爱的人。
老兵精神，永不褪色。老兵的事迹，激励和鼓舞着后来人。关爱老兵，是发自内心的致敬。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000080399153.jpg"  />段智助(右一)，年轻时投身滇西抗战，参加过滇缅公路建设。2015年，作为支前模范代表参加了9·3大阅兵。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000096014979.jpg"  />老兵傅铭和(中)给志愿者讲述往事。
今年是中国人民解放军建军92周年，也是大连宝石花爱心志愿者会同社会爱心人士开展“一升油、一片心，寻老兵、慰亲人”寻访老兵活动的第13个年头。
一袋大米、一双胶鞋、一床棉被……爱心志愿者用关注、关心，温暖着老兵及家属。他们的行为也感染和影响着越来越多的人。
2018年12月29日，抗美援朝老兵、老石油沈健拿出1500元，委托志愿者帮扶生活有困难的老兵和军人家属；前不久，山东平度的王美芬女士，在大连旅游时偶遇志愿者帮扶老兵，特意捐出一份爱心款。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000103839796.jpg"  />志愿者穿行在乡间小路上。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000114763463.jpg"  />铭记抗战历史、关爱老兵已成为云南销售腾冲和顺加油站企业文化的一部分。
新疆、云南、陕西、山东……13年来，全国各地来自各个行业的众多爱心人士也参与到这项活动中，先后寻访、帮扶老兵100多人。
老兵，是时代的记忆，是鲜活的历史。用心呵护，用爱致敬，让老兵精神代代传承。(文 董云龙 付潇深 图 付潇深 马晓伟 瞿泽强)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=c6f0910f-83b7-4a8a-bb9d-c18e766c42c5
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000208517535.jpg;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000211648355.jpg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大山里的“云端小家”
AU:
RQ:2019-08-05 09:28
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000208517535.jpg"  />云雾缭绕的油区小站。
7月26日，记者来到地处陕甘宁三省区交界处的长庆油田采油五厂麻黄山西作业区采访。“我们来这里的第一件事就是换卡，这里移动手机卡和联通手机卡都没有信号，电信卡有信号，但不稳定。想要打电话，得拿着手机爬到对面的山坡上才行。”员工张明西告诉记者。在这样的环境里上班，真要与世隔绝吗？当然不！
近年来，长庆油田大力推进惠民工程，着力解决与一线员工吃、住、行等生活紧密相关的“十二难”问题，其中有一项难题就是“上网难”，连续3年来，投资1780万元，为油区161个采油作业区、508个井区站点架设社区网，安装路由器，使优质稳定的无线WIFI信号遍布油气区角角落落，让身处大山深处的一线员工，与外面的大千世界互联互通，告别荒凉寂寞。
如今，即便是在类似麻黄山西作业区这样手机基本没有信号的地方，也能无线WIFI全覆盖。员工每天下班之后，利用无线WIFI和家人朋友视频聊天，上网浏览新闻、购物游戏，非常便利。“我和西安家里的无线网做过对比，这里信号特清晰稳定，还不花钱。”从长庆筑路总公司转岗到采油五厂的任峰开心地说。
年轻时跟着长庆筑路公司四海为家的任师傅，时常觉得亏欠家人，放心不下家里的“一老一小”。前几年转岗到采油队，他住进了标间，吃上了“四菜一汤”的热饭，喝上了过滤的纯净水，更意想不到的是油区实现了无线WIFI网络全覆盖。第一次倒休回到家，他就给老人换了智能手机，给孩子买了智能手表，给家里装了远程在线视频监控，给自己搭建了一个“云端小家”。
“如果说以前我和家人是远隔千里，现在可真是只隔着一个屏幕。”任峰打开手机给记者演示。只见他轻轻一点，就看到家里的情况。
如今，许多在一线上班的员工，特别是夫妻双方都在前线的，都像任峰一样，利用互联网建起“云端小家”，工余时间随时点开手机就能看见家人，晚饭后拿着手机陪老人唠嗑、辅导孩子写作业……一个个“云端小家”，连接起了相隔千里的亲情，积聚起住深山献石油的拼搏干劲，更编织了新时代长庆员工的幸福生活。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000211648355.jpg"  />员工工作之余，用手机查看家里的情况。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=c1c55330-4952-44e9-afbe-9618b4faf87e
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000286647535.jpg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“非常满意”的评价
AU:
RQ:2019-08-05 09:26
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\2019080512000286647535.jpg"  />图为员工排列埋置检波器。刘君 刘天狐 摄
8月1日，东方物探西南分公司第二排列工程队收到西南油气田派驻永探三维项目监督组的盛赞，对他们的运用给予了“非常满意”的评价。
第二排列工程队在永探1井区三维地震勘探项目施工，为增强检波器与岩层的耦合度，降低声波干扰，提高采集资料的分辨率和信噪比，获得高品质地震剖面资料，研发了多种自制工具，成为“秘密武器”。近千名员工严格执行施工设计要求，最大限度地确保接收和传输地震采集数据。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=405bbf50-4b76-4a40-9a44-d8158600ae08
CU:
OI:
IM:http://cpc.people.com.cn/NMediaFile/2019/0802/MAIN201908020932000052017263894.jpg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:关于党的自我革命，习近平这些论述值得深读
AU:
RQ:2019-08-05 11:28
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:编者按：今年6月，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习。习近平强调，越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入。
党的十九大以来，关于自我革命，习近平总书记曾多次发表重要论述。新时代学习工作室整理了相关内容，供广大网友学习参考。
<img  src="http://cpc.people.com.cn/NMediaFile/2019/0802/MAIN201908020932000052017263894.jpg"  />
◆勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和制度治党同向发力，统筹推进党的各项建设，抓住“关键少数”，坚持“三严三实”，坚持民主集中制，严肃党内政治生活，严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内政治文化，全面净化党内政治生态，坚决纠正各种不正之风，以零容忍态度惩治腐败，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，始终保持党同人民群众的血肉联系。
——2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
◆实践充分证明，中国共产党能够带领人民进行伟大的社会革命，也能够进行伟大的自我革命。我们要永葆蓬勃朝气，永远做人民公仆、时代先锋、民族脊梁。全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。
——2017年10月25日，习近平在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时强调
◆我们党要永远立于不败之地，就要不断推进自我革命，教育引导党员、干部特别是领导干部从思想上正本清源、固本培元，筑牢思想道德防线，增强拒腐防变和抵御风险能力，时刻保持共产党人的政治本色。领导干部必须珍惜权力、管好权力、慎用权力，自觉接受各方面监督，做到忠诚老实、言行一致、表里如一，时刻想着为党分忧、为党奉献。
——2018年6月14日，习近平在山东考察时指出
◆我们必须增强忧患意识、责任意识，把党的伟大自我革命进行到底。要全面贯彻新时代党的建设总要求，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
——2018年7月3日至4日，全国组织工作会议在北京召开，习近平出席会议并发表重要讲话
◆回顾改革开放40年的历程，我们可以清楚看到，在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党区别于其他政党最显著的标志，也是我们党不断从胜利走向新的胜利的关键所在。
——2019年1月11日，习近平在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话
◆党的十八大以来，我们以自我革命精神推进全面从严治党，清除了党内存在的严重隐患，成效是显著的，但这并不意味着我们就可以高枕无忧了。
——2019年1月21日，省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班在中央党校开班，习近平在开班式上发表重要讲话
◆要教育党员干部以刀刃向内的自我革命精神，广泛听取意见，认真检视反思，把问题找实、把根源挖深，明确努力方向和改进措施，切实把问题解决好。
——2019年5月31日，“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议召开，习近平出席会议并发表重要讲话
◆我们党要求全党同志不忘初心、牢记使命，就是要提醒全党同志，党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
——2019年6月24日，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习，习近平在主持学习时强调
◆党的自我革命任重而道远，决不能有停一停、歇一歇的想法。不忘初心、牢记使命要靠全党共同努力来实现，每一个党员、干部特别是领导干部必须常怀忧党之心、为党之责、强党之志，积极主动投身到这次主题教育中来。
——2019年6月24日，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习，习近平在主持学习时强调
◆牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一，广大党员、干部特别是领导干部要敢于同一切弱化党的领导、动摇党的执政基础、违反党的政治纪律和政治规矩的行为作斗争，坚决克服党内存在的突出问题。要坚持守正和创新相统一，坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇，同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题。
——2019年6月24日，中共中央政治局就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习，习近平在主持学习时强调
◆自成立以来，我们党不断地进行这样的自我革命，今天我们开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，就是新的历史条件下进行的党的自我革命。这样的党内集中教育今后还经常地进行。
——2019年7月15日至16日，习近平到内蒙古就经济社会发展、生态文明建设和开展“不忘初心、牢记使命”主题教育情况进行考察调研时指出
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=9fd257dc-f8b3-4ede-aea1-282634311538
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国家管网公司成立文件已下发地市 油气体制改革即将迈出“关键一步”
AU:
RQ:2019-08-05 09:09
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　经过多年酝酿，国家油气管网公司成立的脚步正渐行渐近。
　　7月25日，国家能源局召开新闻发布会介绍我国能源形势。国家能源局市场监管司副司长赵国宏在解读《油气管网设施公平开放监管办法》(简称《办法》)时表示，《办法》要求油气管网设施运营企业无正当理由不得拖延、拒绝与符合开放条件的用户签订服务合同，不得提出不合理要求。他强调，“这种开放模式与油气管网公司组建等管网运营机制改革情况相适应，确保管网设施能够公平公正地为所有用户提供服务。”
　　记者了解到，酝酿许久的国家油气管网公司成立文件近期已经下发到地市一级，该公司预计将于8月份正式挂牌，这项近年来备受瞩目的油气体制改革即将迈出关键一步。与此同时，国家能源局正在组织建立油气管网设施公平开放信息公开和信息报送平台，待国家油气管网公司成立后，平台将正式上线。
　　管网公司成立倒计时
　　目前，国家油气管网公司的成立已进入“倒计时”。记者了解到，公司成立后，将由国资委直接管理，与中国石油、中国石化、中国海油三大石油央企平级。同时，在股权构成上，公司在所有权方面实施混合所有制改革，由国资委代表国家控股，三大石油央企参股，社会资本亦可参股；在运营模式上，公司的投资建设权将放开，所有权、运营权和使用权也将分开，这一模式将有助于向第三方市场主体无歧视地开放管网设施，市场主体在使用管网时地位平等，符合油气管网改革的初衷。
　　在中国产业海外发展协会会长胡卫平看来，国家油气管网公司的成立是对现有的生产关系进行整合，把有限的资源整合起来，实现1+1大于2的目标。他表示，管网独立是一场涉及核心问题的改革，其最大的意义在于打破行业垄断。
　　“市场经济改革的基本纲领在于最低成本原则，要用最低成本做最多的事情。”胡卫平认为，过去，“三桶油”按照国家的要求完成了油气管网的“从无到有”，做出了一定的历史贡献，但是从目前的发展来看，原有的模式在一定程度上禁锢了管网的发展，不能适应当下低成本创造高效益的目标。
　　在业内看来，国家油气管网公司的组建，类似于2014年中国铁塔股份有限公司的成立。据记者了解，该公司成立时，以现金和增资方式，与三家电信企业进行存量铁塔相关资产注入交易，而即将面世的国家油气管网公司也参考了这一模式。“不过区别在于，铁塔在三家电信公司的资产中只占一小部分，而对于‘三桶油’，在当前国际油价并不理想的条件下，管道是很重要的一项优质资产。”中国能源政策研究院院长林伯强表示。
　　事实上，这也正是“油气管网独立”改革在过去数年进展缓慢的原因。林伯强告诉记者，由于管道在三大石油央企资产中占比较高，油气管网公司成立后，“实际的操作还有一定难度，短期内‘三桶油’的业绩可能会面临一定的波动。”在落地阶段，如何从三大石油央企的上市公司中合理地将其管道资产剥离，将是一个关键问题。
　　加速产业链上下游变革
　　据了解，“油气管网独立”早在2013年就已经开始酝酿，当年国务院发展研究中心课题组的“383方案”首次提出将管网业务从油气企业中分离出来。时隔多年，这一项油气领域重大改革取得实质性进展，改革方案也日渐成熟。在胡卫平看来，经过多年的准备，有关部门在组织、机构、职能三大方面进行了重新划分、洗牌，并划入如规划、金融、跨省合作、上下游接口等新的功能。
　　去年以来，以管网独立为目标的改革引起广泛关注，并被业内寄予厚望。今年3月，中央全面深化改革委员会审议通过《石油天然气管网运营机制改革实施意见》，明确要求组建国有资本控股、投资主体多元化的石油天然气管网公司，推动形成上游油气资源多主体多渠道供应、中间统一管网高效集输、下游销售市场充分竞争的油气市场体系。
　　紧随其后，今年5月，《办法》正式出台，推动油气管网设施公平开放。这项文件的出台，为国家油气管网公司成立奠定了政策基础，有望促进天然气产业链上中下游协调发展。赵国宏指出，《办法》从健全体制机制着手，规定了加强统筹规划、鼓励基础设施投资建设、提升互联互通水平、实现管网设施独立核算和独立运营，减少油气供应中间环节等一系列条款，与油气体制改革相衔接，引导油气行业朝着基础设施充足完备、市场环境竞争开放的方向发展，为油气管网设施公平开放奠定坚实制度基础。
　　油气管网的独立，是本轮油气改革的关键环节，而油气管网公司的成立，也意味着油气改革进入关键时期，对于优化油气市场结构、促进管网互联互通与公平开放、推进油气价格市场化改革和促进油气公司转型升级发展等都具有重大的意义。在胡卫平看来，“管网”相当于油气产业链中的一个“导体”，这一环节改革的落地将促使产业链上下游变革的加速。
　　据记者了解，在能源行业的改革历程中，油气管网从“三桶油”的分离并不是第一次对大型央企资产进行剥离，电力系统在历史上就经历过一次电网的拆分，管网公司之于油气产业，相当于电网公司之于电力行业。胡卫平表示，油气管网和电网的独立，都属于合并同类项的改革，实现“管住中间，放开两头”，两者有“异曲同工”之处。电网公司的成立是电力系统的一次关键性改革，而此次油气管网的拆分，将重塑国内石油天然气行业的格局。
　　不过，成立国家管网公司后，油气体制改革仍有诸多待解决的问题，如上下游主体多元化和公平竞争等方面。业内认为，要以国家管网公司组建为契机推动油气体制改革深化，最终实现让市场在油气资源配置中发挥决定性作用。
　　管道建设走上快车道
　　管道输送是最安全、最高效的石油和天然气运输方式，然而，在能源转型推动天然气需求持续上升的背景下，与北美、欧洲天然气大国相比，我国管网里程明显偏少。截至2018年，我国在运天然气长输管道44条，在建和规划干线14条。管道总长度远低于发达国家，我国天然气管道干线为7.6万公里，配气管网40万公里。与之相较，美国的天然气管道干线为50万公里，配气管网200万公里。目前，油气管道建设滞后已经成为我国天然气市场发展的最主要短板。
　　胡卫平表示，油气管网改革的落地，将开启油气发展新的历史时期，推动我国管网建设进入“快车道”。在此次改革中，管道项目投融资建设权的放开，将引导社会资本参与管道项目和LNG接收站、油气储备库等基础设施投资建设，为解决我国管道和储气设施短缺的现状提供了解决路径。
　　值得注意的是，尽管国家油气管网公司的定位是油气干线管道的投资建设主体，但该公司并不具有主干管网的“独家”建设权，此外，记者还了解到，国家管网建设工程公司或将在国家油气管网公司挂牌的同时成立。在业内看来，多主体投资建设管道将加快国内油气管道的建设步伐。
　　对于油气管网独立推动管道建设加快的作用，林伯强也表示认同：国家油气管网公司的成立，将有助于管道建设的加速。不过，他还强调，管网公司的挂牌，只是迈出第一步，后续仍有诸多需要解决的问题，尤其是各方利益的平衡、对“三桶油”的补偿以及股价的波动，具体实施效果如何，仍有待时间来检验。
　　根据国家发改委和国家能源局发布的《中长期油气管网规划》，到2025年，油气管网规模达到24万公里，其中原油、成品油、天然气管道里程分别为3.7万公里、4万公里、16.3万公里。对于即将成立的国家油气管网公司，管网建设之路任重而道远。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=e4cd5165-afde-4ea5-adb9-1bf21762af5a
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\upload\2019\8\5\201908051555233159.jpeg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:经贸摩擦等因素交织重挫国际油价
AU:
RQ:2019-08-05 14:20
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:新华社纽约8月4日电（记者刘亚南） 近日，美国政府称将对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，导致国际油价基本面恶化，纽约原油期货价格和伦敦布伦特原油期货价格随即暴跌。分析人士指出，在经贸摩擦加剧和美联储货币政策影响市场情绪等多重因素作用下，全球石油需求增长前景再度蒙上阴影。
IHS马基特公司高级合伙人维克托·舒姆表示，当前美国石油产量增长强劲，市场供应充足。与此同时，经贸摩擦紧张局势加剧、英国“无协议脱欧”可能性上升等因素，直接影响全球经济增长前景，石油市场需求呈现全球性减弱的迹象。
美银美林2日发布报告说，现阶段全球石油市场需求增长处于近10年来最低水平。报告说，贸易保护主义已大幅冲击全球工业活动，美国最新一轮加征关税威胁，可能令全球石油需求每天减少25万桶至50万桶。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\upload\2019\8\5\201908051555233159.jpeg"  />
图为7月1日在奥地利维也纳拍摄的石油输出国组织（欧佩克）会议现场。（新华社记者郭晨摄）
另外，美联储货币政策调整也直接影响国际油价。上月31日，美联储决定降息，符合市场预期。不过，美联储主席鲍威尔表示，此次降息不代表较长降息周期的开始，仅是中期货币政策调整。这一表态对不少预计美联储今年将多次降息的投资人造成打击，触发国际油价显著下跌。
PVM石油经纪公司分析师塔马斯·瓦尔加表示，市场原本对风险资产的态度相对积极，但美联储最新政策打击了市场情绪，引发国际油价及股票市场暴跌。
新华财经分析师郑彬认为，国际油价近期一直处于多空拉锯状态，经贸摩擦再度升级成为市场信心受挫的导火索，导致油价暴跌。
郑彬说，国际油价短期内有超跌回调需求，但中期来看，在宏观环境风险加大和供应持续充足的格局下，下半年国际油价走势预计仍将整体偏弱。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=fd378b3f-b734-423f-9acd-d022fc645ee2
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:人社部发布五类休假标准
AU:
RQ:2019-08-05 08:54
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　8月1日，人社部官网发布《法定年节假日等休假相关标准》，对包括休息日、法定节假日、年休假、探亲假、婚丧假五类休假标准予以明确。
　　人社部指出，休息休假时间是劳动者根据法律法规规定，在国家机关、社会团体、企业事业单位以及其他组织任职期间内，不必从事生产和工作而自行支配的时间。
　　不能实行统一工作时间的事业单位可灵活安排休息日
　　有关休息日标准：休息日又称公休假日，是劳动者满一个工作周后的休息时间。随着国务院第174号令的施行，我国职工的休息时间标准为工作五天、休息两天。该决定同时规定，国家机关、事业单位实行统一的工作时间，星期六和星期日为周休息日；企业和不能实行国家规定的统一工作时间的事业单位，可以根据实际情况灵活安排周休息日。
　全体公民假日可补假 部分公民假日不补假
　　有关法定年节假日标准：法定年节假日是由国家法律、法规统一规定的用以开展纪念、庆祝活动的休息时间，也是劳动者休息时间的一种。
　　我国现行法定年节假日标准为11天。
　　全体公民放假的节日：新年，放假一天；春节，放假三天；清明节，放假一天；劳动节，放假一天；端午节，放假一天；中秋节，放假一天；国庆节，放假三天。
　　部分公民放假的节日及纪念日：妇女节(3月8日)，妇女放假半天；青年节(5月4日)，14周岁以上的青年放假半天；儿童节(6月1日)，不满14周岁的少年儿童放假一天；中国人民解放军建军纪念日(8月1日)，现役军人放假半天。少数民族习惯的节日，由各少数民族聚居地区的地方人民政府，按照各民族习惯，规定放假日期。
　　全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。部分公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，则不补假。
　　法定休假日、休息日 不计入年休假的假期
　　有关年休假标准：2007年国务院颁布《职工带薪年休假条例》(国务院令第514号)，明确规定，机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假。
　　职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。2008年《机关事业单位工作人员带薪年休假实施办法》和《企业职工带薪年休假实施办法》公布实施。
　　未婚探望父母每年20天 已婚每4年一次20天
　　有关探亲假标准：1981年国务院发布《关于职工探亲待遇的规定》，规定了国家机关、人民团体和全民所有制企业、事业单位的职工探亲假标准。
　　根据规定，职工工作满1年，与配偶不住在一起，又不能在公休假日团聚的，可以享受探望配偶的假期待遇(每年一次，假期30天)，与父亲、母亲都不能住在一起，又不能在公休假日团聚的，可以享受探望父母的假期待遇(未婚职工每年一次，假期20天；已婚职工每4年一次，假期20天)。
　　同时，单位应根据需要给予路程假。探亲假期包括公休假日和法定假日在内。
　　婚丧假为1天至3天 根据路程远近给路程假
　　有关婚丧假标准：在我国，国有企业职工可以享受婚丧假。按照《国家劳动总局、财政部关于国营企业职工请婚丧假和路程假问题的通知》的规定，职工本人结婚或职工的直系亲属(父母、配偶和子女)死亡时，可以根据具体情况，由单位酌情给予1天至3天的婚丧假。
　　另外，可根据路程远近，给予路程假。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=f1f6ec29-3890-4b9c-bb03-5363671bc835
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:中菲将在南中国海联合勘探石油天然气
AU:
RQ:2019-08-05 08:59
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　菲律宾外交部长陆辛证实，中国已確认收到了菲律宾接受了中国就擬议的西菲律宾海联合勘探提出的参考规约。
　　陆辛和中国外交部长王毅於週二在泰国曼谷举行的第52次东盟外长级会议场外会面。
　　在週三的推特上，陆辛说，他接受了中国就石油天然气勘探的“完美”谅解备忘录所提出的参考规约。
　　一般而言，参考规约定义一个项目的目的和结构。
　　外交部长也说，北京的参考规约比他已拒绝的菲律宾详细版本更加“忠实”。
　　陆辛说：“中国確认收到了我的接受。对该谅解备忘录的任何修改都將损害菲国的基本利益。”
　　上个月，陆辛也在推特上说，他已经接受了中国的参考规约，他形容那是优於我们自己所提出的。
　　在与王毅的双边会议中，陆辛肯定菲律宾致力与东盟成员国及中国合作开展正在进行的计划和举措。
　　菲律宾作为东盟—中国对话关係的协调国。中国和东盟国家目前正在谈判南海行为准则。
　　外交部在声明中说：“部长陆辛称讚了关於制定有效和实质性的南海行为准则之谈判的持续进展。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=bd0c34ff-be7d-4cde-bb88-1348b9b0a4fa
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:工信部：上半年我国石油裂化催化剂产量同比增长2%
AU:
RQ:2019-08-05 09:14
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据工业和信息化部8月2日消息,2019年上半年稀土催化材料生产情况显示,2019年上半年,机动车尾气净化催化剂产量760万升(自主品牌),同比下降13%。石油裂化催化剂产量10.5万吨,同比增长2%。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=4eba09d4-9836-4775-b022-f1af582c2e64
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“双百九条”为推进国企综合性改革“打通堵点”
AU:
RQ:2019-08-05 08:52
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　国务院国资委2日发布消息，国务院国有企业改革领导小组办公室近日印发《关于支持鼓励“双百企业”进一步加大改革创新力度有关事项的通知》，就“双百企业”推进综合性改革过程中遇到的共性问题，提出了九条针对性政策措施，助力企业打通改革堵点。
　　国企改革“双百行动”是国务院国有企业改革领导小组统一部署并组织开展的综合性国企改革示范行动，目前有超过400户央企子企业和地方国有骨干企业入围“双百企业”名单。国资委副主任翁杰明表示，此次印发的通知，也就是我们简称的“双百九条”，本着“出实招、解难题、求实效”的思路，力求让企业有实实在在的获得感。
　　就混改审批程序，通知明确，对央企所属的主业处于充分竞争行业和领域的“双百企业”，其混改方案由央企审批；对央企所属的主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的“双百企业”，其混改方案由央企审核报国资委批准；地方“双百企业”的混改方案决策与批准程序按照各地国资监管相关政策执行。
　　通知要求各央企和地方国资委指导推动“双百企业”全面推行经理层成员任期制和契约化管理；提出“双百企业”可以综合运用国有控股上市公司股权激励、国有科技型企业股权和分红激励、国有控股混合所有制企业员工持股等中长期激励政策，不受试点名额限制。
　　此外，通知明确提出科研、设计和高新技术类“双百企业”的科技人员确因特殊情况需要持有子企业股权的，可以报经集团公司或地方国资委批准后实施，并要求有关“双百企业”应当在相关持股方案中明确关于加强对实施、运营过程监督的具体措施，坚决防止利益输送和国有资产流失。
　　通知还围绕对“双百企业”的授权放权、工资总额管理、加强党的领导和党的建设、建立健全改革容错纠错机制等，出台了有针对性的政策措施。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=fc558359-e731-438f-86ff-50c7089815a4
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:加油站行业：竞争中促升级
AU:
RQ:2019-08-05 09:25
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月12日,位于苏州工业园区的中国石化研究生城加油站综合体改造完成后正式开业。综合体以油品销售为中心,集便民办事、文化创新、生鲜超市、洗车服务于一体。在国内消费大环境不断升级的今天,中国加油站行业也正经历着深刻的变革。
一位业内专家最近对100多家加油站进行了调研,他认为,中国加油站行业的发展可以用四个关键词概括:规范、竞争、转型、升级。
首先,国家对加油站的规范管理日趋严厉。近3年来国家针对“自流黑”严打的力度越来越大,而且从2016年起对加油站双层罐、税控等开始严控。市场逐渐走出“劣币驱逐良币”的怪圈,规范的加油站越来越有市场,不合法不合规的个别民营站已门可罗雀。在可预期的未来,加油站的规范化治理将进入新阶段。
其次,在市场不够景气的今天,以中石化、中石油为代表的国营站正放低身份,与民营站进行价格“肉搏战”。金联创监测数据显示,7月初,山东淄博的中石油加油站在指导价基础上92#、95#汽油每升优惠0.6元,几乎与附近的民营站处于同一价格水平。同时,在以BP、SHELL为代表的外资站、以中化道达尔为代表的合资站、以山东石化为代表的地炼连锁站大举进军的背景下,中国加油站总数将从现在的10万家继续增长。国家最近已放开外资企业开设加油站的限制,未来市场品牌竞争将白热化。
再次,2018年,马云宣布阿里第一座无人加油站诞生;2018年8月,中国资源交通集团对外公告,已与中石油签订协议,取得超过840家石油加油站的充电站建设与经营权。“大佬”们的举动刺激着从业者,金联创调研显示,受访的100家加油站有87家对“油站转型”表示密切关注。
最后,无论是为了实现新国标《汽车加油加气站设计与施工规范》所进行的“双罐双管”升级,还是油管软件的升级,抑或非油业务的升级,各种升级都使不同加油站出现了“代沟”--在有些民营站尚不具备公共厕所的情况下,有些品牌站已能够提供包括洗车、购物在内的一揽子服务;在某些民营站“守株待兔”等客户的情况下,不少品牌站已能用APP进行引流或实现ETC支付。升级的速度决定了日后发展的前景。
“合作才能生存,合作才能发展。”金联创负责人表示,面向加油站行业的明天,9月,金联创将连同500多家加油站、40余家加油站专业服务机构共同倡议成立中国加油站联盟,希望唱响资源整合和合作共赢的总基调。（记者 何晓曦）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=e7e08940-de01-481e-a6fd-4a43fb6ce9d4
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:屠光绍：上海石油天然气交易中心要加快国际化建设
AU:
RQ:2019-08-05 09:29
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日,全国政协委员,中国投资有限责任公司前总经理,原上海市委常委、常务副市长屠光绍在上海石油天然气交易中心参观指导时表示,上海石油天然气交易中心要加快国际化建设,积极拓展国际业务、制定国际化交易规则、探索股东结构国际化,早日建成具有国际影响力的能源交易平台。“
在油气领域,中国市场体量很大,可惜缺乏国际定价影响力和话语权。”屠光绍表示,中国是全球最大的石油天然气进口国和消费国,原油对外依存度达到71%,天然气对外依存度达到43%。可在油气定价方面,中国油气价格往往跟着国际走,“中国价格”“中国指数”缺乏与市场地位相称的话语权。作为国家级能源交易平台,上海石油天然气交易中心承担着重要使命,在国际化建设方面要加快发力。一是要积极拓展国际化业务,吸引更多海外油气企业和市场主体在交易中心开展交易;二是加快交易规则创新,制定国际化、专业化的交易规则,进一步完善交易流程,提高交易便利性;三是建议交易中心探索建立国际化、多元化的股东结构,适时引进具有国际影响力的境外投资者。
上海石油天然气交易中心自2015年7月1日试运行,2016年11月26日正式运行,如今已成为亚太地区最大的天然气现货 交易平台。2018年,交易中心天然气双边交易量突破600亿立方米,相当于全国天然气消费量的11%;2019年上半年,交易中心天然气交易量同比增长109%。
“不断做大交易量、增加交易品种、拓展交易功能,才能提升影响力,提升话语权。”屠光绍说,自上海石油天然气交易中心试运行以来,我一直关注着交易中心的发展。如今,在中国天然气市场中,上海石油天然气交易中心现货交易量占到消费总量的11%,发展步子很快、创新动作很多,整体发展势头非常好。接下来,交易中心要不断发力,进一步丰富交易品种、扩大交易量,在做大现货业务的基础上,积极开展中远期交易。
上海石油天然气交易中心董事长,中国金融信息中心党委书记、董事长叶国标表示,增强上海能源要素市场的国际影响力,提升中国在国际石油天然气市场的话语权,在这条道路上,我们肩负着重要使命,任重道远。当前国际能源市场加速变革、国内能源市场化改革不断深入,上海石油天然气交易中心正抢抓战略机遇期和发展窗口期,着力打造具有国际影响力的能源交易平台、信息交互平台、金融服务平台、改革助推平台、交流合作平台,建设现代市场体系,力争早日建成政府信赖、市场依赖、国内领先、国际一流的能源交易平台。
上海石油天然气交易中心坐落在有着“东方蓝宝石”之称的中国金融信息中心17楼。2019年是中国金融信息中心正式奠基10周年。如今,这里不仅成为上海陆家嘴地标性建筑之一,更成为服务上海“五个中心”特别是国际金融中心建设的重要功能性平台和资源性平台,也是陆家嘴楼宇党建的新窗口、新载体、新名片。
当日,在参观了中国金融信息中心之后,屠光绍动情地说,中国金融信息中心是新华社和上海市人民政府战略合作的重要成果。在中心建设过程中,选址、设计、奠基、建设、运行……我都全程参与了。在施工过程中,我还带着安全帽来过两次。如今,平台运营得这么好、功能这么齐全、内涵这么丰富、人气这么兴旺,既有政治高度、红色气质,又有金融属性、文化氛围,超出我的想象。你们做了一件非常有意义的事,在党建、金融服务、社会服务等方面都发挥着重要作用。
叶国标详细汇报了中国金融信息中心在发展思路上遵循的五大要点。一是要打好服务牌,通过服务提升价值,积极服务上海“五个中心”特别是国际金融中心建设的国家战略,服务于新华社打造国际一流新型世界性通讯社的战略目标;二是既要做房东,更要做股东,积极参股国家级金融基础设施和交易平台;三是不能当“楼长”而要当“台长”,做大平台经济,打造开放、服务、共享、多赢的专业化国际化平台;四是先聚人气再聚财气,先算政治账再算经济账,实现“两个效益”双赢;五是“一体两翼”,以空间为载体,一手做金融服务,一手做资本运作,做大做强资本运营板块,实现长远稳健发展。
目前,中国金融信息中心以发起人股东的身份战略性入股上海保险交易所、上海票据交易所、跨境银行间支付清算(上海)有限公司(CIPS)。
上海石油天然气交易中心副总经理兼财务总监王春鹏,副总经理汪志新、赵瑞聪、曹为民,总经理助理奚炜;中国金融信息中心党委委员、副总裁张凤明等相关同志陪同调研。
上海石油天然气交易中心是在国家发展改革委、国家能源局直接指导下,由上海市人民政府批准设立的国家级能源交易平台。2015年3月4日在上海自贸区注册成立,2015年7月1日试运行,2016年11月 26日正式运行。交易中心由十家股东单位组成:新华社、中国石油、中国石化、中国海油、申能集团、北京燃气、新奥能源、中国燃气、港华燃气、中国华能,注册资本金10亿元,类型为有限责任公司(国内合资)。
当日,屠光绍参观了正在中国金融信息中心六楼举行的“愿相会于中华腾飞世界时——人民总理周恩来”陈列展。
当晚,由上海市金融业联合会、上海浦东新区金融工作局、上海自贸区陆家嘴管理局、陆家嘴金融城发展局、上海市银行同业公会、上海市保险同业公会、上海市基金同业公会、上海股权投资协会、中国金融信息中心、太平养老保险联合主办的“2019浦江养老金融夜话”第3期在中国金融信息中心3楼上海厅举行。屠光绍作题为“当前国际金融发展态势及影响”的主题报告。近600位来自金融、能源、科技、教育等领域的高管和嘉宾出席。报告历时2小时,会场座无虚席。（作者:刘雪）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=d11d6139-36da-4c62-9ec6-0874e6e0edf6
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:成都打造“绿色氢都” 计划2023年氢能产业收入超500亿元
AU:
RQ:2019-08-05 09:27
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者8月1日从成都市氢能暨新能源汽车产业推进工作领导小组办公室获悉,近日印发的《成都市氢能产业发展规划(2019—2023年)》(简称《规划》)提出,到2023年,成都氢能产业力争实现主营业务收入超过500亿元人民币。
据了解,氢能被称为人类的终极能源之一,是全球能源结构转型的重大战略方向,备受世界各国关注。国际氢能委员会预测,到2050年氢能预计将占全球能源需求量的18%。2019年4月,成都启动建设“绿色氢都”。
成都目前已聚集氢能产业链企业及院所50余户,覆盖氢气制备、储运、加注和检测、燃料电池及整车(机)研发制造等主要环节。根据《规划》,下一步,成都将以燃料电池汽车、动车、有轨电车、无人机等为牵引,大力发展氢能、燃料电池关键零部件及系统集成,有序发展氢源供给设备,带动氢能产业成链发展、集群发展。
燃料电池作为氢能高效利用的重要途径,成为各国发展氢能产业、抢占市场的重点。《规划》显示,成都将重点开展燃料电池电堆及动力系统、氢气储运与加注等关键技术协同攻关。到2023年,力争质子交换膜燃料电池电堆体积功率密度达到3.5千瓦/升,冷启动温度达到零下30摄氏度以下;车载高压储氢及加注压力达到70兆帕。
四川是水电大省,目前丰水期富余水电可制备氢气约2.53亿吨。发展氢能过程中,成都将与凉山、阿坝、甘孜等地加强富余水电制氢和工业副产氢的消纳合作,与攀枝花、西昌等地加强钒钛矿产资源在氢能材料领域的应用,与绵阳联合开展氢能重大科技成果在多个领域的转化合作,与长三角、京津冀、粤港澳大湾区等地在技术开发、企业合作、平台共享及人才培养等方面形成良性互动。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=f97ace8c-371b-40b7-99c7-510954c5dde1
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:青岛加快建设北方原油中转基地
AU:
RQ:2019-08-05 09:00
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　据大众日报8月2日消息，日前，青岛中石油仓储有限公司原油库工程奠基仪式启动。该项目将在青岛港董家口港区新建60万立方米原油储罐，设计周转能力为400万吨/年，项目预计2020年上半年具备投产试运行条件。
　　60万立方米原油储罐布局董家口，将进一步扩大青岛港董家口港区的库区仓储能力，配合新建项目董家口二期30万吨级原油码头和10万吨级转水码头，释放更强服务能力，加快建设中国北方原油中转基地。
　　同时，此举将使中石油燃料油有限责任公司充分依托青岛港董家口油港区完备的公路、铁路、水路、管道四路输运方式，为辐射华北地区客户创造条件，并为建设中国北方马瑞原油中心库奠定坚实基础。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=c240cde0-5e98-451e-be5c-ef59908bd2d7
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:全国石油和化工行业经济形势分析会在烟台召开
AU:
RQ:2019-08-05 09:26
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:  7月31日—8月1日,第19届全国石油和化工行业经济形势分析会在烟台召开,第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲,中国石油和化学工业联合会会长李寿生,市委副书记、市长陈飞出席会议。来自中国石油和化学工业联合会、国家发展改革委、工业和信息化部、海关总署、有关研究机构的领导和专家,各省行业协会、国内外石油和化工企业、化工园区、贸易机构相关负责人等900余人参加会议。
顾秀莲在致辞中说,很高兴来到美丽的烟台参加全国石油和化工行业经济形势分析会。随着我国经济社会迈入新时代,石油和化学工业拥有巨大的发展潜力和机遇。同时也必须清醒地认识到,当今世界面临百年未有之大变局,贸易保护主义抬头,资源环境压力加大,技术变迁日新月异,国际竞争更加激烈,特别是全球石化产业结构深度调整,对石化行业提出了新的挑战。石化行业要在增强有效供给、高端供给和高质量供给上发力,努力探索行业平稳健康运行和高质量发展的新途径。
陈飞在致辞中对全国石油化工领域的专家和企业家来烟表示欢迎,他表示,现代化工产业是烟台的支柱产业,烟台市将认真贯彻本次会议精神,推动石油和化工产业再上新台阶。当前,烟台正以高质量发展为目标,积极践行新发展理念,加快新旧动能转换,着力构建以战略性新兴产业为先导、以先进制造业为主体、以现代服务业为支撑的现代产业体系。真诚欢迎石油化工行业的专家学者和企业家来烟台创新创业,携手共创美好未来。
会上,万华化学集团董事长廖增太作了题为“万华的可持续创新战略”的报告,来自中国石油和化学工业联合会、国家有关部委、省工业和信息化厅的领导和专家作了主题演讲。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=790150db-12b7-43aa-a9c6-f68a0bb5a652
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:乙烯行业：高速发展 全球贸易再平衡
AU:
RQ:2019-08-05 09:12
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:核心阅读：
乙烯是世界上产量最大的化学产品之一，乙烯工业是石油化工产业的核心，乙烯产品占石化产品的75％以上，在国民经济中占有重要地位，世界上已将乙烯产量作为衡量一个国家石油化工业发展水平的重要标志之一。2018年，世界乙烯行业迎来高增长、高消费和高盈利的一年。2019年，乙烯及衍生品贸易格局发生大规模调整，贸易不确定性不断增加，但乙烯行业仍延续高速发展态势，产能增长将再创新高。
乙烯是石化工业的基础原料，生产路线众多，主要商业化路线包括石脑油裂解、甲醇制烯烃、烯烃催化裂解、催化裂化/裂解、烯烃转化、乙醇脱水等。乙烯的下游主要衍生物包括聚乙烯、聚氯乙烯、环氧乙烷/乙二醇、二氯乙烷、苯乙烯、乙醇、醋酸乙烯等多种化工产品。去年，世界乙烯产能迎来爆发式增长，新增产能770万吨/年，其中近一半来自美国。2018年，全球乙烯产能达到1．78亿吨/年，消费量为1．61亿吨，全球乙烯装置平均开工率为90．1％。业内将2018年称为世界乙烯行业新增产能高峰、消费增速高峰和盈利高峰的“三高”年。
2019年，世界乙烯新增产能将突破千万吨，全球乙烯产能估计可达1．85亿吨/年，消费量达1．67亿吨，全球乙烯装置平均开工率为90．4％。绝大部分产能增量来自中国等亚洲国家，主要由于2015年世界油价大幅下行，石脑油裂解装置效益大幅回升，激发了中国等国家和地区的大型炼化项目建设热情，并带来了2019年项目的集中落地。从长期项目规划来看，美国乙烯产能将在2020年后迎来又一轮投产高峰。
美国乙烯产能过剩压力冲击世界市场
美国乙烯单体今年过剩压力不断加大，但由于出口设施尚不完善，2018年美国墨西哥湾乙烯单体价格一度跌至300美元/吨，预计今年美国乙烯单体过剩规模将扩大至230万吨，停滞多年的乙烯出口终端也将开启建设，预计在美国墨西哥湾地区建造的100万吨/年乙烯出口终端将提前至2019年四季度投产，届时将极大缓解该地区乙烯过剩压力，并极大提高美国乙烯的全球贸易渗透率。
即使贸易摩擦伤及乙烯单体贸易，美国乙烯单体也将进一步加大对东北亚地区的出口力度。东北亚地区的乙烯单体市场将打破传统的“几家独大”局面，对东北亚这个相对封闭的乙烯贸易市场产生较大冲击。考虑到目前的东北亚和美国墨西哥湾乙烯单体价差，即便征收25％关税（150～200美元/吨），美国生产企业依然有机会通过出售乙烯单体获得比2018年更高的收益。东北亚乙烯市场也并非完全的买方市场，买方也将承担部分关税成本。
虽然有东南亚和南美地区分流，但预计2019年美国对东北亚地区直接或间接的乙烯衍生物出口规模将增加200万吨。受此影响，中东乙烯衍生物将增加对非洲、印度及西欧地区的出口，对东北亚地区出口规模增速将下降至不足5％；西欧套利贸易将逐渐退出东北亚地区，日本和中国台湾因装置成本不占优势，届时净出口将出现负增长，裂解装置开工率也将受到冲击。韩国得益于乙烯单体贸易和聚酯膜等产品的出口，维持对中国乙烯衍生物出口的正增长。
若考虑贸易摩擦，美国出口至中国的乙烯衍生物规模或将下降，但中国仍将承接来自东南亚、中东等地的换货贸易，新增总规模预计下降100万吨左右，为日韩及欧洲出口中国市场留有一丝空间。但这对欧洲市场而言仍不容乐观。随着北美聚乙烯产能的逐渐释放，2019年欧洲本已临近饱和的市场将面临承接更多北美聚乙烯的命运。
贸易不确定性将有利于东南亚和中东出口
随着美国乙烯产业扩能高峰到来，预计2019年美国乙烯当量出口规模将大幅增加，仅从供需平衡角度看，美国今年需要净出口包括乙烯单体在内的近1000万吨乙烯衍生物，该规模较2010年以来年均出口规模几乎翻番。
得益于贸易便利等因素，美国的乙烯衍生物约15％将出口至南美市场，5％出口至非洲，30％～40％由东南亚市场消化。东南亚市场将极大缓冲2018～2019年间贸易摩擦背景下美国出口增加对东北亚市场造成的影响。但经过此轮贸易增长，包括东南亚在内的市场已经无法进一步吸纳更多的进口量，届时东北亚市场将直面美国后续贸易增长带来的冲击。
因贸易摩擦的不确定性不断增强，预计将极大影响美国乙烯衍生物对亚洲地区的出口，即便美国企业可以承受关税带来的成本上涨，但其与中东产品在亚洲地区的竞争地位将发生明显变化，此外，由于亚洲地区下游产品基本处于买方市场，大部分成本都将由美国生产出口企业承担。
由于美国企业贸易成本上升，中东地区的产品在东北亚的竞争地位将有所提高。可以预见，在贸易摩擦缓和之前，预计将有更多的美国货源出口到东南亚、中东等市场，中国从上述市场进口规模也将增加。
随着油价回升，供应大幅增加，终端需求难以复制过去两年的高增长，加上终端制品等领域难以维系高原料成本运行，乙烯产业链整体盈利将较上年回落。预计今年东北亚和西欧地区石脑油裂解路线成本将随油价显著回升，其整体赢利的下降将拖累世界乙烯行业景气周期走势；此外，北美乙烷因近年裂解需求大幅增长，南部气田供应增长放缓，导致价格出现近年最大一轮上涨。受此影响，北美乙烷裂解项目赢利也将在今年出现回落，但并不妨碍其和中东地区仍为世界乙烯行业赢利情况最好的地区。整体看，虽然今年全球乙烯行业景气度已出现回落，但整体处于较好水平。
技术突破促进乙烯产业较快发展
世界乙烯原料更加轻质和多元化。亚太尤其是东北亚具备装置灵活性的乙烯生产商将更多以LPG（液化石油气）为原料，西欧和亚太将进口更多美国乙烷作为原料，乙烷基乙烯占全球乙烯产能比例将持续提升，预计到2020年美国乙烷裂解制乙烯占比将超过80％。
原油直接制化学品将给世界乙烯行业带来重大影响。由于车用燃料需求将逐渐减少，而化工品需求有望持续增长，炼油商寻求提高化工品收率、化工品产量。沙特阿美和沙特基础工业公司规划建设原油直接生产化学品的大型联合体项目，中国一些民营资本计划或在建旨在多产化工品炼化项目和进口乙烷制乙烯项目。这些项目势必导致乙烯产量大幅增长，全球化工产品供应将大幅增加，石化市场供应格局将发生重大变化。
甲烷制乙烯酝酿突破。各大石油石化公司和研究机构正继续开展以甲烷制乙烯的研究，包括雪佛龙、埃克森美孚、壳牌、巴斯夫、沙特基础工业公司、美国西北大学、中国科学院大连物化所等。各种迹象表明，甲烷直接制乙烯技术正在酝酿工业化突破，并日益受到全球关注。
链接
中国化工市场参与主体增多
尽管经济增速放缓，化工产品市场需求年均增长率略有下降，中国仍是世界较大的化工产品消费国和生产国，也是化工产品需求增量较大的国家。中国化工市场特别是乙烯产业链供应缺口吸引了国内外投资者的注意。不仅民营企业、地方国企将参与国内乙烯下游产品市场竞争，而且随着石化项目外资准入要求放宽、合资比例限制取消，国外资本也将进入，巴斯夫、埃克森美孚等石化巨头已宣布将在中国独资建设乙烯项目。
中国的石化产品市场将逐步形成煤化工、民营石化企业、地方石化企业、外商独资企业与中国石油、中国石化、中国海油、中化集团等多主体互动的市场格局，竞争更加激烈。
2019年，浙江石化等民营资本采用国际较先进的生产工艺及控制技术，按照国际较先进的节能减排标准进行设计和建设的新项目投产，将对中国相关技术的开发及应用产生巨大示范效应，并将带动中国石化行业整体技术水平的提升。同时，外资进入不仅为中国带来包括埃克森美孚原油直接裂解制烯烃技术、巴斯夫高端化学品生产技术等先进石化技术和高附加值化工产品，而且新的投资运营模式、新的产品标准及先进的智能制造理念，都将对中国企业起到巨大的示范和先导作用。
2019年是中国环保政策密集落地期，监管愈加严苛，化工行业环保压力进一步增加。短期来看，企业面临环保成本提高的压力，将加速落后的中小产能退出。长期来看，将加快传统化工向高端化、集群化、基地化、绿色化发展的步伐，向高质量发展迈进。
中东化工业布局全球化、产品多样化
中东化学工业正在发生着深刻变化。随着乙烷供应量减少，海湾地区转向液体或混合原料的使用，以确保石化原料的长期供应和产品的多样化。统计数据显示，2000年至2015年，海湾地区化学品产能占全球份额由3％提高到7％，近年来有所放缓。未来海湾地区化学品产能将继续保持增长，卡塔尔、阿曼、阿布扎比、科威特和伊拉克还将建设多个液体原料裂解装置。此外，海湾地区的一些国家石油公司还将在贴近市场或原料的海外推动下游项目投资。产品差异化、高端化是中东化工业的发展方向，预计高附加值产品产能将从2017年的500万吨/年增至2022年的640万吨/年，增速为5．1％。
沙特阿美计划，到2030年在全球的化学品产能将从1200万吨/年增至3400万吨/年，成为上下游一体化综合生产商。该公司计划在2019年投产的在建吉赞炼油厂新增大量对二甲苯产能。沙特阿美还在沙特以外地区投资建设大量石化产能，比如计划在马来西亚国家石油的炼化一体化项目上投资70亿美元；在韩国蔚山一家石化企业投资近50亿美元；与阿布扎比国家石油签署了一项框架协议；和印度石油公司共同在印度勒德纳吉里投资建设一个价值440亿美元的炼化一体化项目；签约入股中国浙江石化炼化一体化项目。沙特阿美的子公司Motiva　Enterprises正在评估在美国墨西哥湾沿岸地区进行乙烯和芳烃投资的可行性，标志着沙特阿美将进入美国石化产品市场。
沙特阿美在无限期搁置上市计划后，购买了沙特化工巨头沙特基础工业公司70％股权。沙特基础工业公司是继陶氏杜邦之后全球第二大市值化工公司，近年来产品结构不断调整优化，业务遍及欧洲，南、北美洲和亚洲。沙特阿美此举将进一步推动沙特化工业全球化和产品多样化，使沙特化工业得到更大发展，且有利于资源全面优化。
“一带一路”沿线国家推进乙烯项目建设
“一带一路”沿线国家继续推进乙烯项目建设。越南、马来西亚、泰国和印度尼西亚等“一带一路”沿线国家正在增加乙烯装置，中东地区的一批乙烯项目正在规划或建设中。在轻质原料日益短缺的情况下，中东乙烯新增产能集中在采用混合原料的乙烯装置，甚至用原油直接生产化学品。
沙特阿美和沙特基础工业公司在沙特延布建设的原油直接制化学品联合体项目包括两条乙烯生产线，总产能为300万桶/年，预计2025年投产；阿布扎比国家石油和北欧化工合资的博禄公司拟在鲁韦斯建设第四套联合体生产装置，拥有200万吨/年乙烯产能和100万吨/年丙烯产能，预计2024～2025年投产；阿塞拜疆国家石油计划在巴库附近建设一座世界级石化综合项目，乙烯产能为200万吨/年；卡塔尔计划建设一个乙烯产能为160万吨/年的乙烷裂解装置，预计2025年建成。此外，印尼、印度、俄罗斯、伊朗、阿曼等“一带一路”沿线国家也宣布了明确的乙烯装置规划。
西欧等地区乙烯厂商增加装置进料灵活性。过去3年，欧洲乙烯生产商一直受益于较高的利润，随着以美国为首的世界各地新增产能陆续投产，新增乙烯产能给欧洲乙烯生产商造成压力，欧洲乙烯生产商继续扩大从美国进口乙烷作为原料。英力士宣布在欧洲北部投资27亿欧元新建大型石化项目，其中包括一个乙烷裂解装置。英力士已批准扩大位于苏格兰的格兰杰莫斯工厂的乙烯产能，新建一个乙烷裂解炉。
沙特基础工业公司自2018年1月起从美国进口乙烷用于其英格兰Wilton乙烯工厂；预计北欧化工公司也将从美国东海岸进口乙烷用于其挪威乙烯工厂；液化石油气（LPG）与石脑油的价差已导致欧洲沿海地区的一些乙烯装置加工较高比例的丙烷/丁烷；陶氏化学和英力士已计划在德国的乙烯工厂增加LPG用量。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=02a1853b-7033-41c9-aa68-54a5dd6ccfe4
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:亚洲液化天然气现货价格跌破4美元
AU:
RQ:2019-08-05 08:58
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　据路透社8月1日新加坡报道，业内消息人士称，由于新供应大量涌入全球，而来自北亚的需求依然疲软，液化天然气在亚洲的交易价格几年来首次低于每百万英热单位4美元。
　　六家业内消息人士中有两家周四表示，最近一次低于4美元的交易可能是在三四年前。
　　消息人士称，印度石油公司通过投标，以每百万英热单位3.69美元的价格，从大宗商品交易商托克中购买了一批8月下旬交货的货物。
　　Eikon的数据显示，亚洲天然气现货价格在2018年6月达到四年高点后，去年同期为每百万英热10美元。在去年温和的冬季减少了需求，今年又增加了供应之后，价格一直在稳步下降。
　　普氏能源资讯一位发言人说，普氏能源资讯评估的日韩基准价格2009年5月26日跌至每百万英热3.65美元的纪录低点。普氏于当年1月开始进行评估。
　　“目前市场相当疲弱，印度货物价格可能处于纪录低位，”一位消息人士称。“欧洲和美国的价格也很疲软。”
　　欧洲天然气现货价格本周一直低于基准的荷兰1个月期天然气价格，低于每百万英热3.40美元。
　　FGE液化天然气分析师EdmundSiau表示：“我们正处于供应过剩的液化天然气市场，来自亚洲的需求增长未能跟上全球供应增长的步伐。”
　　“下一个价格支撑水平将来自美国液化天然气供应的下降，但要实现这一点，冬季天然气价格需要大幅下跌。”
　　消息人士补充称，IOC还在周三标普全球普氏能源资讯交易时段，以每百万英热4.05美元的价格从Vitol购买了一件9月交货的货物。
　　Siau称，尽管冬季气温较低，天然气价格可能很快回升，但欧洲天然气库存高企可能令价格承压。
　　“随着美国新型液化天然气列车的启动和提速，更多的供应将进入市场。我们看到卡梅隆、自由港、科珀斯克里斯蒂和厄尔巴岛的产量在年底前都在增加。”
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=be243625-34a3-42f7-b66c-e802a1f009fe
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:投资机构预测欧佩克将持续限产减产协议 2020年3月前维持每日减产120万桶
AU:记者 袁梦
RQ:2019-08-05 08:50
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　中国石油网综合消息 7月份，OPEC原油产量降至2942万桶/日，较6月减少28万桶/日，创2011年以来最低产量。11个参与减产的OPEC成员国7月减产执行率为163%。
　　另据道琼斯7月25日消息，一个由欧佩克和非欧佩克成员国组成的专家小组将于9月12日在阿布扎比召开下次会议，审议产油国就限产达成的协议。
　　包括沙特阿拉伯和非欧佩克成员国俄罗斯在内的联合部长级监督委员会(JMMC)观察石油市场动态，并可以向签署该协议的国家(OPEC+)提出建议。
　　总部设在沙特首都利雅得的杰德瓦投资公司(JadwaInvestment)发布的一份报告显示，由于美国、中国和印度等石油消费大国的需求持续放缓，欧佩克可能将其减产协议推迟到2020年年底。报告指出：“2019年，美国、中国和印度三国对石油的需求量占到了全球石油需求量的67%，但这一比例将在2020年下降到56%。”
　　该报告援引美国能源信息署发布的数据表示，明年年初，美国的石油产量将从目前的1200万桶/日增加到1300万桶/日，此举加大了国际油价下行的压力。报告指出，根据石油输出国组织欧佩克及非欧佩克产油国的石油供应量推测，明年年底前的石油产量可能会低于当前石油产量。
　　根据目前的减产协议，包括俄罗斯在内的14个欧佩克成员国及非欧佩克产油国每天减产120万桶石油，以维持国际石油市场的供需平衡，维持相对稳定的石油价格。该减产协议将于2020年3月到期。
　　在油价前景方面，杰德瓦投资公司预计布伦特原油价格今年平均在每桶66美元左右，2020年平均在每桶68美元左右。
　　专家指出，尽管中东局势由于当前伊朗和欧美国家的冲突有不断升级的趋势，但当前对油价造成压力的主要因素仍然来自全球贸易相关问题，而这些问题的存在也给全球经济发展前景蒙上了阴影。(特约记者 袁梦)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=65c89d8d-9868-47ec-ab1a-81ede46369d4
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:2019年前五个月俄石油出口下降0.1%
AU:
RQ:2019-08-05 09:24
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据俄金融信息网7月25日讯，根据俄罗斯统计局数据，2019年1－5月俄开采石油2．32亿吨，同比增长2．8％；出口石油1．06亿吨，同比下降0．1％；境内炼化石油1．16亿吨，同比下降2．3％。前5个月石油出口额占同期出口总额的28．4％，占燃料类商品出口俄43．5％（2018年同期分别为28．4％和44．3％）。5月俄石油平均日产量1074．6万桶，出口均价506．9美元/吨。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=fab1a446-1ee3-4502-9fa6-059030c9e734
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:ARA地区燃料油库存攀升19%
AU:
RQ:2019-08-05 09:17
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:道琼斯伦敦2019年8月1日电　根据荷兰咨询公司Insights　Global的数据显示，截至8月1日当周，阿姆斯特丹－鹿特丹－安特卫普（ARA）中心燃料油库存较前一周攀升近19％至逾120万吨。
Insights　Global的Lars　van　Wageningen指出，燃料油库存增加是因为进口量高企，但是指出一艘超级油轮预期不久装运燃料油前往新加坡。
Lars　van　Wageningen指出，柴油库存攀升1．2％至略高于300万吨，位于自2018年10月中旬以来的最高水平，因为莱茵河至内陆地区的柴油需求小幅下降。并指出，内陆地区的柴油满库。
另外，航煤的库存是本周唯一下降的油品，下跌1．4％至78．1万吨，因为需求坚挺以及进口不多。
以下为ARA地区周度库存数据，单位为千吨：
       2019年8月1日  2019年7月25日  2018年8月2日     
汽油       1,244       1,240         974       
石脑油       204         169         328        
柴油       3,013       2,978       2,487     
燃料油     1,206       1,014       1,191     
航煤         781         792         692       
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=5516e73d-2d70-4a5b-b97c-96456acf3cd8
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国延长对伊朗制裁豁免期 国际石油市场突现转机
AU:
RQ:2019-08-05 09:07
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　回顾刚刚过去的7月，波斯湾局势风起云涌，纷争不断，让国际石油市场基本面数据也为之失色不少。扣押油轮事件自7月4日起开始发酵，到月底已经将各个主要国家都牵涉其中，频频隔空喊话。但是事件并未见解决的迹象，反而更加刺激市场参与者的心脏。
　　8月1日，在中美经贸磋商进行之时，紧张形势出现转机。据福克斯新闻，美国国家安全顾问博尔顿表示，美国将延长伊朗核制裁豁免90天。
　　这个消息对伊朗问题是喜是忧?伊朗还有多少问题需要博弈？下面就来呈现一下事件的最新动态。
　　海湾地区对抗升级
　　过去两个月来，海湾地区发生多起油轮和商船遇袭、遭拦截、被扣事件。而令冲突白热化的就是英国、伊朗互扣油轮事件。
　　7月19日，伊朗查扣了英国油轮“史丹纳帝国”号，作为对7月4日英属领地直布罗陀扣押前往叙利亚的伊朗油轮的“反击”。随后，英国方面不断要求伊方释放油轮，并宣称将联合其他欧洲国家，在霍尔木兹海峡组建所谓“护航联盟”，对其海上船只进行保护。
被伊朗扣留的英国油轮 本文图片均来自微信公众号@石油商报
　　英国的强硬态度使得原本由美国提出、而在欧洲遇冷的“护航联盟”提议发生戏剧性转折。据路透社7月24日报道，欧盟三名高级外交官表示，法国、意大利和丹麦支持英国提出的“欧洲军”海上巡航行动。
　　当日，伊朗总统鲁哈尼表示，伊朗有责任确保霍尔木兹海峡和波斯湾的安全，并将坚决对抗任何破坏这一战略水域稳定的企图。
　　7月28日，第二艘英国军舰“邓肯”号驱逐舰抵达波斯湾海域，为悬挂英国国旗的船只护航。据英国国防部的消息称，两个月之前到达的“蒙特罗斯”号护卫舰已经为35艘穿越霍尔木兹海峡的船舶提供护航。
　　7月29日，英国新任外交大臣多米尼克·拉布断然拒绝伊朗方面此前暗示的“油轮互换”提议，并坚持在霍尔木兹海峡派“欧洲军”巡航。
　　在此情况下，伊朗显然对欧洲挽救伊核协议的态度日渐失望。7月29日，在维也纳会谈结束后一日，伊朗原子能组织负责人阿里·阿克巴尔·萨利希表示，伊朗正计划重启阿拉克重水核反应堆的活动，而此举明显违背了伊核协议的要求。
　　同时，正在俄罗斯访问的伊朗海军司令侯赛因·汗扎迪宣布，将与俄罗斯在霍尔木兹海峡开展联合海军演习。俄罗斯此时出面并非为了升级冲突，亮出这张底牌也是为了制衡各方，以遏制冲突失控、滑向更危险的方向。
　　原油出口已近“归零”
　　据俄罗斯塔斯社7月21日报道，伊朗外交部长扎里夫周日在接受美国CNN采访时表示，伊朗将找到继续向世界市场供应石油的迂回道路。
　　自今年5月起，美国取消了对几个伊朗原油进口国的临时豁免，加之海湾地区的紧张局势，导致伊朗的石油出口量严重缩水。据IEA月报显示，2019年5月，伊朗的石油开采量降至20世纪80年代以来的最低水平，原油出口量下降48万桶/日，至81万桶/日(Refinitiv估算为40万桶/日～50万桶/日)。
　　据路透社援引业内消息人士报道，油轮数据显示，6月该数字已降至30万桶/日以下。据业内追踪原油贸易的人士称，伊朗7月原油出口约为10万桶/日。路孚特(Refinitiv)的Eikon数据显示，如果包括凝析油在内，伊朗原油出口量则在12万桶/日。
　　美国在重启对伊制裁一年多的时间里，将伊朗的原油出口量削减了95%以上。因为出口量不断减少，目前伊朗的海上原油存储量已经达到5600万桶，在短短两个月里增加了约2倍；截至本周，该国陆上的原油储量也达到5550万桶。金十数据7月31日报道称，伊朗正督促欧盟履行购买伊朗原油的承诺，绕开美元、建立伊朗与欧盟的结算机制已经迫在眉睫。
　　着眼周边绝处求生
　　对于原油市场份额的丧失，伊朗方面也只能尽力适应。据伊朗经济论坛报7月27日的报道，伊朗官方再次下调了其石油出口目标，预计本财年伊朗的石油日出口量约为30万桶。伊朗官方表示，伊朗政府为减少财政对石油收入的依赖铺平了道路，对石油美元的依赖几乎降低为零。
　　但是伊朗也并非仅能做困兽之斗。坐拥全球第一的天然气储量，还有极低的油气开采成本，伊朗对周边能源匮乏的国家有着天然的吸引力，积极争取周边国家开展贸易合作正是它的突围之道。
　　阿富汗：伊朗广电通讯社7月31日报道，伊朗能源部长与阿富汗总统阿什拉夫?加尼、阿富汗民族团结政府首席阿卜杜勒?阿卜杜拉、阿富汗能源部长和阿富汗财政部长举行会谈。双方调查了商业、过境运输和能源资源等双边经济领域关系的最新状况同时，并就举行联合委员会作为双边关系发展的机制达成协议。
　　伊朗能源部长一行与阿富汗官员进行磋商巴基斯坦：伊朗通讯社7月6日报道，根据伊朗工业、矿业和贸易部长礼萨?拉赫玛尼和巴基斯坦商务部长达沃德签署的谅解备忘录，双方同意在贸易方面开展广泛合作。两个月前，巴方曾表示希望完成伊朗到巴基斯坦的天然气管道项目，之前巴方迫于美国对伊制裁的压力，迟迟没有开始在本国境内铺设管道，而伊朗方面在2016年就完成了己方的管道铺设工作。
　　朋友圈里还有强援据新华社7月30日报道，应伊朗确定国家利益委员会邀请，中共中央对外联络部部长宋涛率中共代表团于7月28～30日访问伊朗。
　　俄罗斯卫星通讯社报道称，伊朗副总统埃沙克·贾汉吉里在会见中国代表团时表示，希望中国等其他友好国家积极购买伊朗石油。
　　伊朗Shana通讯社援引贾汉吉里的话说，“尽管受到外部限制，我们希望中国和其他友好国家能购买更多的伊朗石油和天然气”。他还表示，伊朗准备通过巴基斯坦的中转管道向中国出售天然气。
　　他说，迫切需要“建立中国与伊朗之间的贸易结算金融机制”。为此，伊朗很快将派代表团赴华谈判。
　　舟山45万吨原油码头虽然近期中东局势剑拔弩张，但霍尔木兹海峡被关闭的可能性不大。伊朗虽然声称一旦本国无法出口石油，将封锁霍尔木兹海峡，可如今九成份额已被蚕食而海峡依旧畅通。美国从“需求侧”入手，以制裁相威胁，起到了釜底抽薪的效果。伊朗损失了“老客户”，便开始在家门口开发“新客户”，同时，寻找绕过制裁和石油美元的其他贸易方式。
　　现在，双方的对峙已经近乎明牌了，鉴于后果十分严重，双方都会避免任何过激的行为。7月26日，俄罗斯警告称，伊朗紧张局势可能引发未来大规模冲突，呼吁世界各国支持波斯湾的安全形势应该由中东地区各国共同来维护的提议。同时，拒绝外国军队永久驻扎，寻求缓解中东紧张局势。然而各方的分歧之大是短时间内无法调和的，这事儿就只能慢慢熬。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=9bed6ff2-fcd5-419f-8c88-80e3d379d8b0
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国化石能源消费仍占80%
AU:
RQ:2019-08-05 09:23
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:美国能源信息署（EIA）日前称，在美国能源消费中，化石能源，包括石油、天然气和煤炭，占至少80％份额已持续一个多世纪。2018年，美国能源消费总量达到历史最高值，为101千兆英热单位，但其中超过80％仍为化石燃料。不过，与2017年相比，美国化石能源消费占比仅出现微量增加，是1902年以来第二低的年份。
2018年，美国化石燃料消费增长主要来自石油和天然气。美国煤炭消费量2005年达到峰值后至今已下降42％，为6．87亿吨。
天然气消费则出现了增加，创下821亿立方英尺/日新纪录。过去10年，美国有8年都出现天然气消费量增长，主要源头是发电用气。2005年至今，美国天然气消费量增加了37％，有明显的以气代煤特征。
石油消费2018年也出现增长，成品油供应达到2050万桶/日，但与2005年的峰值消费量相比，美国的石油消费仍较低。1950年以来，石油一直是美国最大的能源消费来源。
2018年美国可再生能源消费，包括水电、生物质发电、太阳能发电和风电等，较2017年降低了11．4％。过去10年，太阳能和风能发电是可再生能源中增长最快的种类。
美国能源消费经历了18世纪和19世纪的木头、煤、石油到20世纪的核能、21世纪的可再生能源的过渡，但化石能源依然是毋庸置疑的主角。（陆雨林）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=97e0f446-c20b-4ad7-a55f-7d55b483f722
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:7月份伊拉克石油出口量达到每日356.6万桶
AU:
RQ:2019-08-05 09:17
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:道琼斯2019年8月1日电　伊拉克石油部在一份声明中指出，7月份伊拉克石油出口量从6月份的每日352万桶回升至每日356．6万桶。来自伊拉克南部巴士拉油田的出口量达到了每日343．5万桶，高于6月份的每日339万桶。
声明指出，7月份伊拉克北部基尔库克油田至土耳其杰伊汉的出口量在每日平均10．1万桶。7月份伊拉克石油销售价格在每桶51．156美元，创造了大约67．6亿美元左右的收入。
伊拉克的石油产量低于最大产能近500万桶/日的水平，因为要遵守欧佩克与包括俄罗斯在内的其他盟友们之间达成的支撑油价的全球性减产协议。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=962a852d-1dd9-4e93-97e6-a90a993a04ee
CU:
OI:
IM:https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\201908051100010937.png;https://wmh.cnpc.com.cn\WebsitesResource\WMH\Upload\images\201908051100011250.jpeg
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:伊朗再扣押一艘外国油轮，船上有70万升燃油
AU:
RQ:2019-08-05 10:16
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:伊朗官方媒体“Press TV”4日报道说，伊朗在波斯湾扣押一艘向阿拉伯国家“走私燃油”的外国油轮。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\201908051100010937.png"  />
《独立报报道截图》
据报道，伊朗伊斯兰革命卫队指挥官拉米赞·齐拉希(Ramezan Zirahi)4日告诉法尔斯通讯社，来自革命卫队海军第2区的巡逻队在接到情报后，于周三(7月31日)晚间在波斯湾法尔斯岛附近扣押了这艘船。
“这艘外国油轮只当时正在从其他船那里接收燃油，并将其运往波斯湾的阿拉伯国家。”他表示，“扣押了70万升燃油以及7名来自不同国家的船员。”
英国《独立报》称，目前尚不清楚这艘油轮属于哪个国家。
<img  src="https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/\WebsitesResource\WMH\Upload\images\201908051100011250.jpeg"  />
伊朗官方媒体Press TV报道：伊朗在波斯湾扣押一艘向阿拉伯国家走私燃料的油轮
这是继7月19日伊朗扣押英国油轮“史丹纳帝国”号(Stena Impero)后，再有外国油轮被伊朗扣押。据此前报道，英国7月4日在海外属地直布罗陀附近海域扣押伊朗油轮“格雷斯1号”(Grace 1)，指它违反欧盟的制裁措施，将燃油运到叙利亚。伊朗多次要求放行无果，警告会作为回应。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=42350c56-f5f3-40db-9dc2-5e7f48f9143d
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:美国能源部授权从海湾LNG项目出口液化天然气
AU:
RQ:2019-08-05 09:02
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　据天然气工业8月1日消息称，美国能源部(DOE)化石能源办公室已向海湾液化天然气有限责任公司(GLLC)发出命令，批准从海湾液化天然气项目出口国产液化天然气。
　　该项目将位于密西西比州杰克逊县，靠近帕斯卡古拉，并将建立在海湾液化天然气终端，这是一个由海湾液化天然气能源公司拥有的现有进口终端。该项目50%的股权由金拜摩根旗下的海湾液化天然气南方公司持有。
　　国防部长里克·佩里说:“这一声明加强了特朗普政府对国内和海外能源安全的承诺。
　　“美国液化天然气在全球市场上的增加有利于美国经济、美国工人和消费者，并有助于使全球的空气更清洁。”
　　根据签署的合同，GLLC被授权从拟议的海湾液化天然气项目出口至多15.3亿立方英尺/天的液化天然气。美国联邦能源监管委员会(FERC)于今年7月16日授权该公司选址、建造和运营该项目。
　　负责化石能源的助理部长史蒂文?6?1温伯格表示:“美国天然气产量又进入创纪录的一年。
　　美国能源部在声明中称，已批准向非自由贸易协定国家出口345.2亿立方英尺/天的液化天然气和压缩天然气。其中约140亿立方英尺/天正处于不同的运营和建设阶段，目前有四个出口项目正在运营，预计今年晚些时候还将有两个项目上线。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=9e957803-6794-472a-b2af-472a513857df
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:自8月1日起俄石油出口关税将下调6.2美元
AU:
RQ:2019-08-05 09:25
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:据俄塔斯社7月15日报道，据俄财政部资料显示，自2019年8月1日起，俄罗斯石油出口关税将下调6．2美元至每吨94．1美元。目前，俄石油出口关税为每吨100．3美元。其中，　高粘度油的出口关税将从每吨10美元降至9．4美元。轻油产品和润滑油的关税将降至每吨28．2美元，重油关税将降至每吨94．1美元。商用汽油的出口关税将降至每吨28．2美元，直馏汽油将降至每吨51．7美元。在2019年6月15日至7月14日期间，乌拉尔石油的平均价格为每桶63．31美元（每吨462．1美元）。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=fab37646-6678-48a7-8e6b-59415aafbb0f
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:加拿大：油价上涨 碳税“背锅”？
AU:
RQ:2019-08-05 09:18
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自4月加拿大联邦政府正式启动碳税计划以来，不列颠哥伦比亚省、艾伯塔省等汽油价格出现上涨，民生成本走高，也引起了各省政府的关切，尤其是那些并不支持碳税计划的省份。
加拿大《多伦多星报》指出，加拿大只有6个省政府早已开始实施自己的碳排放政策。其余4个省，即新布伦瑞克省、安大略省、曼尼托巴省和萨斯喀彻温省仍不情愿实施碳税，4月生效的联邦碳税计划主要也是以这4个省为征收目标。
实施碳税是为加速实现减排目标
加拿大总理特鲁多表示，实施碳税的目的是加速完成《巴黎协定》的减排目标，为抑制气候变化做出努力。碳税的推行虽然间接增加了民生成本，但是通过对碳排放产生者征税，可以迫使国民更自觉减少碳足迹。
加拿大国家能源委员会7月开始在官网上公布了一个在线计算工具，旨在帮助国民估算加油费用。通过选择不同的汽车型号、不同省份的碳税税率，以及不同的汽油价格，国民可以大概算出实施碳税后每百公里的开销。
据了解，艾伯塔省当前征收的碳税是20加元（约合15．2美元）/吨，这是联邦政府碳税计划的基础标准，该省预计2020年4月起征收30加元/吨的碳税。据悉，加拿大联邦政府计划到2022年将碳税增至50加元/吨，相当于每年每吨碳税增加10加元。
多省油价上涨
根据加拿大国家能源委员会的计算，艾伯塔省汽油平均价格已从1．044加元/升提高至1．2加元/升。此外，新布伦瑞克、安大略、曼尼托巴和萨斯喀彻温这4个省的汽油零售价格平均每升上涨0．0442加元，取暖用燃油平均每升涨价0．053加元，天然气每立方米价格平均上涨0．039加元。
加拿大广播公司新闻网调查发现，不列颠哥伦比亚省的汽油价格是全国最高的，该省4月1日起将碳税从每吨35加元增至40加元，预计到2021年，价格将继续以每年上涨5加元的速度攀升。随着碳税逐渐递增，不列颠哥伦比亚省的司机将比邻省的同行支出更多油费。根据加拿大国家能源委员会的计算，不列颠哥伦比亚省的汽油平均价格已从1．412加元/升飙涨至近1．7加元/升。
据悉，大温哥华地区居高不下的汽油价格，已让该地区居民叫苦不迭，汽油价格最高时可达1．7加元/升，长期在每升1．5～1．6加元波动。在晚间加油站关门前的折扣时段内，大温哥华地区各大加油站都是排起长龙。
能源供应商称“碳税是推升油价主因”
7月6日，不列颠哥伦比亚省省长约翰·霍根下令让该省公用事业委员会对本省汽油价格飙升问题进行调查，包括要求多家能源公司提供相关数据。但事情进展并不顺利。公用事业委员会透露，其在调查时要求多家燃料供应商提供2015年1月以来每升汽油和柴油的月平均利润信息，但加拿大帝国石油、壳牌、加拿大赫斯基能源等公司均以“商业信息敏感”为由拒绝公开自己的数据。
帝国石油公司表示，披露该信息可能给公司的市场竞争力带来一定影响。壳牌方面也表达了同样的观点，称此类信息具有商业敏感性和保密性，其无法接触同行的数据，自然也不能提供自己的数据。赫斯基能源公司不仅拒绝提供数据，而且将汽油价格走高甩锅给碳税、高劳动力成本、水电价格持续上涨、新雇主医疗税等问题。
在加拿大能源供应商看来，不列颠哥伦比亚省实施的全国最严格碳税是推升汽油价格的主因。北美汽油价格跟踪网站Gas　Buddy高级石油分析师丹表示，“不列颠哥伦比亚省对汽油所加的税额是北美最高的，司机在该省每购买一升汽油，需缴多项税，包括联邦消费税、省级燃油税、省级碳税、省级交通财政税、大温哥华地区运联公交税等。各类税叠加后，仅大温哥华地区每升汽油的税额就高达0．5加元”。
有评价称，特鲁多政府强推的碳税政策，并没有兑现其此前做出的“取之于民用之于民”的承诺，加拿大国民原本期待通过收取碳税减轻由于物价上涨造成的民生负担，但最终反而进一步增加了生活成本。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=0f2695d7-964c-4416-bd7b-eb6efd9e3917
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:德国推进“绿色氢气”规模化
AU:
RQ:2019-08-05 09:21
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:利用光伏、风能等可再生能源生产的电力，通过电解水和甲烷化的两个步骤生产氢气和甲烷，这一过程被称为电转气（PtG）。从电力到天然气的生产第一步就是利用可再生能源电力通过电解水的方式合成氢，生产的氢气可以直接使用，也可以通过氢气与二氧化碳反应生成甲烷。
业界认为，将“绿色氢气”（即使用可再生能源制成的氢气）像石油一样通过管道或专用船只输送到世界的各个角落，这在未来会非常常见。“绿色氢气”或将成为继石油、天然气之后的世界第三大能源。
在德国，电转气已被业内人士视为实现脱碳的重要路径之一。过去十年，德国一直在进行电转气技术试验，已将该技术视为利用可再生能源的一项重要储能技术，并列入能源转型计划。虽然电转气技术被业内看好，但截至目前德国仅有35个电转气工厂正在运行，总装机容量为30兆瓦，最大的装机容量仅为6兆瓦。其中多数是小规模的试点或示范项目，并用于研究目的。
毫无疑问，利用电转气技术生产氢气和甲烷可以解决能源部门最棘手的挑战，作为能源的载体，氢气和电力在能源转型中互为补充。用可再生能源电力生产氢气，从技术上有可能将大量可再生能源电力转移到很难实现脱碳化的部门，如工业、交通部门，以及建筑和电力部门。
甲烷是天然气的关键成分，甲烷化过程中使用的二氧化碳从空气中捕集，或从生物质和沼气中捕集，以确保封闭的碳循环。如果二氧化碳来自化石能源，就像在目前的工业过程中那样，此过程将不被视为脱碳过程。
电转气划算吗？
电转气过程中产生的能量有很高的价值，合成气体可用于长时间储存并运输良好。但使用现有技术，储能电池无法存储足够的能量，或以可承受的成本来平衡季节性波动。因此，德国目前还是使用传统燃煤或燃气电厂进行调峰，并将在未来几年继续这样做。
电转气技术也可能是工业部门长期脱碳的关键。德国工业联合会2018年初发布了气候路径研究报告，得出的结论是，到2050年，德国要实现温室气体排放量减少95％的上限目标，其整个天然气供应需用沼气和合成气体代替，以降低工业燃烧过程产生的碳排放。
值得注意的是，电转气技术也有明显的缺点。在电解、甲烷化和储存过程中会损失大量能量，这意味着，生产过程需要消耗大量可再生能源电力。电解后，仅剩下67％～81％的能量，而在甲烷化步骤后，仅留下54％～65％的能量。这说明，电转气生产过程比较费力，并且比直接用电更昂贵且效率更低。
2018年，咨询公司Enervis做了一项分析，比较了10项关于电转气技术未来应用的不同研究，得出的结论是，德国在减少碳排放方面更雄心勃勃，对电转气的需求将更大。
规模化的前景
从中长期来看，氢气可成为远距离运输和分配可再生能源的一种方式，特别是在电网容量不足或电网建设难度大、成本高的情况下。在德国，由于高压输电线路建设的滞后，无法将北方的风电运输到南方电力需求高地区，许多人已将电转气视为在德国北部利用剩余风电的一种方式。然而，该技术仅在德国30多个研究和试点项目中启动并运行，而且技术远未实现盈利。
如果没有政府支持和监管，电转气的高成本意味着其无法与传统工艺竞争，国家需要出台相关政策扶持规模化的推广，如规定合成气在能源结构中的配额，或提高碳排放价格。
对于德国这样的工业国家，电转气的规模化试验也会带来额外的经济效益。世界各国面临削减化石燃料用量的压力，德国可从出口该技术中受益。
但在本土大规模生产合成气的可能性有限。咨询机构Agora表示，德国北部目前没有足够的电力供电转气技术盈利。由于固定成本较高，电转气设施需要尽可能满负荷运行。
根据Nature　Energy杂志的一项研究，利用电转气技术在利基市场（是在较大的细分市场中具有相似兴趣或需求的一小群顾客所占有的市场空间）已具有成本竞争力，且十年内可能在工业规模应用中具有竞争力。德国慕尼黑工业大学联合曼海姆大学和斯坦福大学商学院模拟了德国和美国得克萨斯州的能源市场。得出的结论是，如果最近的趋势持续存在，并且出现某些监管变化或激励措施，电转气技术可能比预期更有吸引力。
近期，输电网运营商Amprion和天然气输电网运营商OGE对外宣称，希望在德国进行工业规模级别的电转气技术测试，以便更好地将电力与其他部门整合。他们计划建50～100兆瓦的设施，通过电转气过程可为取暖和运输提供无碳或碳中和燃料。
据统计，在德国，16个工业规模的电转气项目仍在规划中，未来总产能将大幅增加，其中HYBRIDGE和ELEMENT　ONE两个项目将在德国下萨克森州的两个不同地点选址。根据目前规划，ELEMENT　ONE项目将于2022年运营，HYBRIDGE将于2023年全面投入运营。
据咨询机构Agora的估算，欧洲目前电转气技术的成本约0．2～0．3欧元（约合0．22～0．33美元）/千瓦时，如果2050年可再生能源电力制氢规模可以达到100兆瓦，成本将降到0．1欧元/千瓦时。
Amprion公司董事会成员克劳斯表示，“德国为了完成退出核能和煤炭的目标，给整个能源行业带来了巨大挑战。到2030年，我们必须创造条件，使得千兆瓦规模的电转气技术准备就绪，才能建立一个将不同能源部门联系起来的系统”。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=cc894188-9031-4dcc-8439-c82da5d403ca
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:巴西欲扩大领海面积将新油田收入囊中
AU:
RQ:2019-08-05 09:22
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年初，巴西国家石油公司的顾问、地质学家佩德罗·扎兰在分析了新的地震数据和计算后认为，在巴西南海远端海底埋藏巨大石油资源，可采资源量或在200亿～300亿桶油当量。但巴西近年来饱受经济和政治动荡的困扰，政府能否应对开发这些新增油气资源将面临的法律、物流和环境挑战，仍是个疑问。油田的具体规模和经济性还有待进一步证实，巴西正与联合国就扩大领海面积以便将整个油田纳入国内在不断交涉。但巴西国内就是否进一步探明资源情况后再推进钻探一事仍存在分歧。该处距离巴西南海岸370公里，正好压在联合国规定的海岸国家领海边界线上。
巴西2004年起就向联合国申请将其领海面积扩展至648公里，如果成功，将使巴西新增96．5万平方公里的可勘探水域，上文所述新增石油资源也将囊括。但巴西需向联合国负责此类事宜的陆架界限委员会提供相应的地质数据，以证明其陆架确实延伸超过370公里。
2011年，大陆架界限委员会批准了巴西要求的80％的扩展面积，但巴西并未因此满足，依然不断递交申请，要求获得余下面积的所有权。（鲁　梅）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=ab229f28-125d-4195-967f-138247fccf6c
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:印度液化石油气需求随着大量库存的减少而恢复
AU:
RQ:2019-08-05 09:03
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　据普氏能源资讯8月1日新加坡报道，贸易消息人士本周表示，印度的液化石油气需求自7月以来在复苏，库存已从4月和5月大选前库存的高位回落。
　　一位印度进口商表示，与6月份的“负增长”相比，上个月的需求“略有回升”，并补充称，同比增长估计约为9%。
　　进口商表示，我们能够清算过去几个月累积的浮动储存量，并补充道，库存一直很高，因为选举前和选举期间的需求没有预期的那么强劲。
　　据消息人士称，预计7至9月期间，家庭对液化石油气的需求也将在第四季度之前出现增长，并为第四季做好准备。
　　市场消息人士表示，为了满足日益增长的需求，印度进口商预计主要将重点放在恢复中东供应商的正常或全部数量的定期货物上。此前，一些定期货物被要求推迟到高库存时期的最后几个月。
　　该进口商表示，通过招标或直接谈判进行的现货采购不太可能在近期内再次出现。2月至4月间，通过选举前的招标，偶尔进行了现货进口。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:https://wmh.cnpc.com.cn:443/CMS_News/GetNewsDetailByNewsId?newsId=e9cd0d46-e0af-4f83-afff-87ab6eb04447
CU:
OI:
IM:
SN:中国石油-手机客户端
BN:资讯-推荐
TD:-1896346704
FD:897189648
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:国际油价2日显著上涨 纽约市场收于每桶55.66美元
AU:记者刘亚南
RQ:2019-08-05 08:49
TZ:
CT:2019-08-05 16:56:01
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:　　新华社纽约8月2日电(记者刘亚南)受前一交易日暴跌后市场反弹推动，国际油价2日显著上涨。
　　截至当天收盘，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格上涨1.71美元，收于每桶55.66美元，涨幅为3.17%。10月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.39美元，收于每桶61.89美元，涨幅为2.29%。
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
