%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/7057.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/7057.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:天作之合的官帽石
AU:
RQ:2019-08-11 12:20
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:时值闷热难熬的大暑前日，与如胜登临位于仁化县红山镇中山村的三磨石(或称官帽石或三帽石)，亲悟天作之合的无穷魅力。
我们泊车移步嵌合于山腰间的灵溪仙殿，即时被冲天兀立于殿西南隅的三尊巨石所吸摄：这些天然垒叠成形，自然合作成态的乱石，一旦注入了人类神奇的想象力，就赋予其新生，注入文化内涵。经如胜指点，才恍然大悟，这是一尊举头望苍天的龟形石，傲慢的龟首不知要向来者诉说什么，向上天讨什么说法？半瓣竹片顺势插入鲜泉涓涌的龟腹，导泉成渠，流鲜送爽，使顽石顿成活龟。水石合作，互相关系：石因水而活，水因石而醇。
因殿前劈坡修道，笃明山理的如胜，凭记忆，揪枝拔草，查找被拦腰截断的蹬道。通过一腔“ヘ”形，内端坐其间的观音像洞（如胜称之为“观音岩”），终于明确了上山正道。老道的如胜打草惊蛇，盘枝认路。沿途古韵苍浓，生物相依为命：乔木附石，枝交叶错，巨岩固根；苍苔裹石，砾石苔肥，鲜草斜出；翠竹密布，绿色薰天；昆虫横行，黑蚁列阵；清气习习，岚霭稠密；景色鲜明，生活和谐。
穿过被密林封锁的清爽蹬道，眼前豁然畅亮：在如湛绿云海的山坡中，傲然挺立一柱柱笔陡的山峰，这些被历次地质运动摧残的剩存者，它们粗犷的形容，质地硬朗，满脸蕴笑，仰视苍穹，三柱一群，五柱一族，上下关照，粗细相让，方圆结合，长短为伴，相依为命，喜迎自然的无情洗劫，充分体现出“血缘”的合作精神。命运把绿坡与顽石安排在同一山体，它们永远固守天作之合的原则：石因绿色而赋予生命，绿色因有顽石的顶天立地的陪伴而显得格外精神。
随如胜登临此山的标志物——三帽石。它们因三块相互依靠的石柱顺势成帽状得名。这些有“打断石头连着根”的石头，无论如何堆积，均可成形，就像是一种不服命运安排，即使在最恶劣的环境下，依故紧密团结，活出个性，活出价值，活出精神，天生我石必有用！是独特的天作之合。
登上三帽石巅峰，君临天下之感油然而生。万山皆下类，惟我属独尊！仰观横云满空，千头万绪，浩浩荡荡，悠然自得，相互靠拢，若即若离，变幻莫测，自成体系；俯察绿坡汪洋，高高低低，远远近近，大大小小，方方圆圆，横横竖竖，相互团结，左右靠拢，相依为命，构成一个生机盎然，轮廓顺滑的绿色体系。云与山，上下结合，动静搭配：云的投影使山体更绚丽，山体的反衬使云显得更伟岸；云是山的背景，把山衬托得更加妩媚，山是云的纸张，任由其在上面挥洒自如，描绘出光彩夺目的画面，两者构成精美的天合之作。诚如《淮南子》所载：“故以天为盖，则无不覆也；以地为舆，则无不载也；四时为马，则无不使也；阴阳为御，则无不备也。”天地配合是万物生存的根基，四时运行是万物变化的主旋律，阴阳交绥是万物繁衍的主力，男女结合出人类，双方配合得越完美，根基则越扎实；配合得越广泛，则根基越宏阔；配合得越亲密，则产生越恒久的结局。天然结合是万物存在的实质：岩浆的固结产生山峰，山峰的重叠产生雄奇的体系；阴阳结合又将岩石风化成肥沃土壤，土水结合产生丰茂的植物，物石相济形成精美的盆景……结合产生力量，结合产生世界，结合产生生命，结合产生命运，结合产生文化……世界的本质就是天作之合。一切在结合中产生，又在结合中终结！
如《彖》曰：“大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成。时乘六龙以御天。乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。首出庶物，万国咸宁。”囿于天地之间的生命，无力摆脱这个自然的圈套。只在的圈套就有发展的空间，有希望的平台。阿基米德曾提到，给我一个支点，可以把地球撬起来！作为有主观能动性的人类，是可以寻找适合自己的“支点”，将心中的“地球”撬起来！与如胜同登此山也非例外，也是一次怡意，寻找人生“支点”的天作之合行程。（黄玉美）
（作者：黄玉美)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/7056.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/7056.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/d03872bd3978264af2c7660417d78572.png
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:皇封庙的故事
AU:
RQ:2019-08-11 12:18
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:皇封庙位于仁化县闻韶镇下徐村东北隅约1000米处。据《下徐村皇封庙塑神序》载，下徐大庙建于明嘉靖十五年（1536年）……有幸前朝皇帝南游，到本坊大庙，赐封“皇封庙”。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/d03872bd3978264af2c7660417d78572.png"  />图为皇封庙。
为什么叫皇封庙？也就是说，这座庙是皇帝赐封的，而且据说是舜帝赐封的。传说5000多年前，舜帝南巡路经下徐村，有一个贵妃娘娘病倒了，抢救无效去世。就只好葬在下徐后山上。之后，舜帝下令建了一座贵妃庙，以表达他的哀思。因此，这座庙又叫“贵妃庙”“娘娘庙”。
庙位于庙背岭南麓，东有山塘坳，前朝樟树坝河，坐北朝南，泥砖砌二面坡悬山顶，花岗石板镶角建筑（仍存两根近0.5米高的花岗石柱），门额悬“皇封庙”匾，鸿门梁雕双龙护神。内一井二进，天井檐梁（三根）分别雕“双龙护宝”“双龙戏珠”“双凤朝阳”，如此装饰，罕见。正厅仍存直径0.6米的花岗石柱础（两根），可见庙当初规模。彩绘麒麟背景神龛供日、月等诸神。
仁化文史专家龙兆康介绍说：当时，此庙格局宏大，气势端庄幽静。而现存的庙，是后人翻修的，小了许多。尽管经历了1500多年的风霜雪雨，浮雕仍然栩栩如生，呼之欲出。更为独特的是，庙里面梁上雕刻的是清一色的凤，庙门口楣梁上雕刻的是双龙拱舜。一般而言，中国历代都是雕双龙戏珠的。据专家考证，在中国，双龙拱舜，独一无二。从中可看出，舜帝在中国人民心目中的独特地位以及农耕文化韶乐文化的深远影响。（伍叶 文/图）
（作者：伍叶 文/图)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/7027.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/7027.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化县举行任前廉政考试以考促学 以考促廉
AU:
RQ:2019-08-10 14:17
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“请同志们将手机调至震动或静音后，装入信封放到指定位置，考试马上开始……”日前，随着监考人员宣读考试事项，仁化县16名拟提拔科级领导干部任前廉政考试正式开考（如图）。
此次考试内容为领导干部应知应会的廉政法规，廉政考试总分100分，80分以上为合格，成绩不合格者须补考，补考仍不合格的，将建议暂缓任用，考试成绩留县纪委监委和县委组织部存档。
据悉，为确保廉政考试不走过场，该县对考试程序进行了严格规定，县纪委监委、县委组织部派专人对考试进行全程监督。
近年来，该县始终把“任前廉政考试”作为领导干部提拔任用的必要程序，并把考试成绩作为是否任命的重要依据，实现新任领导干部任前“廉考”常态化。今年以来，共分3批次对50名拟提拔科级领导干部进行了任前廉政考试，达到了以考促学、以考促廉、以考促用的目的。(邱少芸)
（作者：邱少芸)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6913.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6913.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:广东U18未来领袖合作营在丹霞山开营对话绿色生态 “共营”少年未来
AU:
RQ:2019-08-04 14:27
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:8月1日至4日，由少先队广东省工作委员会办公室指导，少先队员杂志社、黄金时代杂志社、广州市悦成长青少年研学发展中心主办的广东U18未来领袖合作营在丹霞山正式开营。
据了解，广东U18未来领袖合作营是少先队广东省工作委员会办公室促进青少年健康成长、增进粤港澳青少年交流的活动载体。通过在全省范围设置青少年生存挑战营基地，最终选拔出100名10-17岁的优秀青少年前往香港参加粤港澳三地青少年学习交流活动。在丹霞山举行的合作营共有53名优秀少先队员代表参加，为期4天的培训涵盖营地设计、野外生活、绳结训练、夜行丹霞等项目内容。（韶关日报记者 曾珍 通讯员 李敏骞）
（作者：韶关日报记者 曾珍 通讯员 李敏骞)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6904.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6904.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/4ebbf48216488c2900d930c3f3ce9013.png
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:丹山碧水间的春天味道
AU:
RQ:2019-08-04 13:55
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:假期再次来到丹霞山，从玄机台欣赏壮观的日落后，便直奔山下的农家乐，此时早已饥肠辘辘。对登山最好的慰藉，除了美景，便是美食与美酒了。一直以为，“地道”的美食是从当地山水中自然而然生长出来的，与水土相契合，与季节相对应，食材与工艺达到内在和谐统一。阳元山下与阴元石边的丹霞山美食，总容易令人浮想联翩，是否会自带神奇功效呢？
在广东，无鸡不成宴，土鸡是例行招牌菜。现杀的走地鸡，一半用来炖汤，连喝三碗，神清气爽。一半用来姜葱炒，还是那么紧致嫩滑，配合浓郁的汁水和淡淡的姜葱香味，令人胃口大开。
来到山区，怎能不吃山坑螺？如果说姜葱炒土鸡是正式菜，那么青椒爆炒山坑螺便是下酒菜了，专门用来调节气氛。吃山坑螺的关键是环境与氛围，此时阳元山下锦江边，月色朦胧，凤尾竹摇曳生姿，萤火虫引领归路，清风送爽，喝点啤酒，山坑螺的爽脆与野性便连同丹霞山水一并进入舌尖上，瞬间便卸下了登山带来的疲劳与酸痛，变得轻松惬意起来。略有不足的是，青椒炒没有紫苏炒好，紫苏香能更好衬托出山坑螺的风味与气质。
来到山里，又怎能不吃“土生土长”的山坑鱼？鱼仔被煎得外焦内嫩，一口一个吃下去，扑鼻的鱼香夹着油香，带着锦江水系的清甜与丰饶，在唇齿间蔓延开来，给人一种心满意足的幸福感。如此没有杂味的鲜甜，必是捕捞后立即天然晒干的新鲜干货，必然没有添加任何防腐剂，细细咀嚼下，仿佛升起一种沐浴于阳光下暖暖的味道，感受到了晒鱼干之人浓浓的情意。如果要与南昆山的香煎山坑鱼相比较，丹霞山的汁水稍多，而南昆山的香与脆更胜一筹。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/4ebbf48216488c2900d930c3f3ce9013.png"  />丹霞人家。 秋实 摄
能解读丹霞山风情的，还有山脚下漫山遍野的竹林。每年立春后，就是“雨后春笋”的最佳食用期了，“笋宴”乃唐太宗至爱。“嫩箨香苞初出林，於陵论价重如金。”春笋笋体肥大、洁白如玉、肉质鲜嫩、美味爽口，层层剥开后仿佛有少女纤纤玉指般的触感与美感。炒老腊肉后，竹笋中加入腊肉特有的肉香，而腊肉又透着春笋的清香，两者几乎为绝配。如果说要与之前在宏村吃的老腊肉炒冬笋相比较，那冬笋的花果香更浓，更加丰腴鲜美，而春笋的草本香更突出，更加质朴清新。如果说醇厚是冬天的味道，那么活泼便是春天的味道了。
谈到春天的味道，又怎么少得了生机勃勃的野菜呢？清炒观音菜，外形似兰花叶的碧绿野菜，叶片润滑，茎部爽口，风韵别具一格。“天然之珍，虽小甘于五味，而有味外之美。”春天不吃点野菜，那还叫春天吗？
完美的美食体验，是人、景与物的融合。这样的晚餐，把丹霞山看在眼里，听在耳里，闻在鼻里，最后吃进嘴里，食物吸收了天地之精华，我们又吸收了食物之精华，便觉得没有辜负大自然的慷慨馈赠，便觉得身心都深深融入这片“色如渥丹、灿若明霞”的红色山崖中。春风十里丹霞山，似乎连睡梦都带着香甜的气息。
第二天早上临行前，吃盘“宰相粉”。以张九龄命名的粉，粉幼如丝，筋道爽口，每一口都在与唇齿耳鬓厮磨，唤醒舌尖，唤醒味蕾，仿佛要让我们更好领略到这片丹山碧水的柔软时刻。“田舍鸡肥社酒香。”在农家果园中现杀一只肥肥的走地鸡，又购买些鲜竹笋和观音菜，丹霞山的春天，丹山碧水的味道，短短两天看不够，要继续带回家悠然品味。（谢锐勤）
（作者：谢锐勤)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6898.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6898.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/ec1674172db13118ae181c8eef5b5f82.png
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:拆出新空间 建设新农村——仁化县拆除9891间农村破旧泥砖房纪事
AU:
RQ:2019-08-03 18:10
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:仅一个月时间，在仁化大地上，昔日穿插在农村房前屋后的破旧泥砖房被夷为平地，往日堆放在破旧房屋无人问津的传统农具成了“景观”，部分村因场地狭小无法建起的文化广场、公厕等公共设施陆续兴建……拆除农村破旧泥砖房，为新农村建设拆出了发展新空间，拆出了安全宜居环境，拆出了美丽乡村风貌，拆出了农村发展新理念。
多措并举 拆出安全宜居环境
在拆除农村破旧泥砖房工作中，该县向全县党员干部、公职人员和乡贤发出《共建“生态、活力、幸福”新仁化》的公开信，倡议大家争当破旧泥砖房拆除工作急先锋，争当政策宣传讲解员，争当引领群众投身美丽乡村建设热心人。期间，该县涌现了一批党员干部、村民理事会成员、乡贤等带头拆除自家破旧泥砖房。
红山镇新山村宕坪组的党员丘路生就是代表，他不仅带头拆除了3间泥砖房，还发动其弟弟拆除了5间破旧泥砖房。“我们村是先以村党员、村小组长带头拆，然后村党员、村小组长的亲属第二批拆，通过这种方式引导全村群众主动拆，这样我们村的破旧泥砖房拆得很彻底，一下子拆除了24间。”丘路生说。
不仅如此，该县由县人大、县政协领导带队，组建了5个专项督查组，对各镇（街）农村破旧泥砖房排查和拆除工作进行专项督查。督查结果将纳入年度考核，与单位和个人绩效挂钩，对工作成效显著的单位和个人，进行嘉奖和记功；对思想认识不高，工作推进滞后的单位和个人，进行全县通报，并列入考验性干部管理。 在一系列有效举措下，该县呈现“户户动员、村村行动、人人参与”和“村村比拼、争先恐后”的拆除破旧泥砖房良好氛围。截至8月1日，已拆除9891间，拆除面积34.7万平方米。
倾听群众声音 废弃农具成“景观”
该县结合“一线双联”民情夜访制度，县四套班子成员、县直单位及各镇（街）班子成员，纷纷深入到各挂点镇、村，走村入户宣传拆除破旧泥砖房政策，倾听村民声音，并将村民意见和建议融入到“一户一档”制度建设以及村庄环境整治等工作中。
“不少村民反映，破旧泥砖房拆除后，原来的杂物去哪里堆放？针对这个问题，镇党委班子专门进行了研究，决定结合农村人居环境整治建设，在每个村统一划分杂物堆放点，满足农民群众堆放需求。同时，挑选几个村庄作为示范点，规划建设农具堆放点、柴火堆放点、稻草堆放点等，既展示当地的农耕文化，又让村庄更整洁有序美观。”扶溪镇有关负责人表示。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/ec1674172db13118ae181c8eef5b5f82.png"  />扶溪镇村民投工投劳拆除破旧泥砖房。　叶庚兰 摄
拥有“广东省最美梯田”之美誉的扶溪镇蛇离村苦竹坪村小组，近日，该村的农耕博物馆吸引了大批游客拍照、体验使用。看到农耕博物馆这么受游客喜欢，村支部书记谭金华笑不拢嘴。“拆破旧泥砖房时，有些村民担心杂物无处堆放。我们就专门设计了农具展示区，将村民存放在破旧泥砖房中的风车、打谷机、犁头、石磨等农具，拿出来展示供游客参观，没想到与美丽梯田串联成了新景点，深受游客喜爱。”谭金华说。
利用发展空间 打造美丽乡村
在拆除农村破旧泥砖房中，部分老党员、乡贤以及群众主动将拆除房子后的地块用以村里的公益设施建设，为生态宜居美丽乡村建设腾出了更广阔的空间。为此，该县同步推进农村人居环境综合整治，奋力打造生态宜居美丽乡村。
在董塘镇高莲村，记者看到昔日破旧泥砖房变成了崭新的文化广场，门前屋后原来破旧的养鸡房变成种满花草的美丽庭院，村中的祠堂正在改造为文化活动中心。
“我们村提前完成了拆除任务，共拆除了60多间破旧泥砖房屋，因为有了可利用的土地，村里的文化广场、污水处理系统、美丽庭院等项目都更加顺利的推进。”高莲村党支部书记、主任刘煌义说道。（特约记者 谭玉玲）
（作者：特约记者 谭玉玲)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6894.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6894.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化表彰“最美退役军人”和“最美军嫂” 讲平凡故事 汇榜样力量
AU:
RQ:2019-08-03 18:05
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，为庆祝中国人民解放军建军92周年，仁化县委县政府隆重表彰8名“最美退役军人”和2名“最美军嫂”，大力营造全社会尊崇军人、关心退役军人的浓厚氛围，弘扬军属爱国爱家的家庭美德和情系国防建设的奉献精神。
活动现场，观众通过观看PPT介绍和主持人现场互动，详细了解了“最美退役军人”和“最美军嫂”的感人事迹。8名“最美退役军人”中，有人民满意警察，有机关干部职工，有乡村振兴领头羊，他们从脱下军装走向基层一线，扎根在仁化的每一片土地，这一群退役军人的最美身影，生动诠释了中国军人永不褪色的坚定、执着和乐于奉献敢于牺牲的精神。2名“最美军嫂”表示，将全力支持丈夫在部队的工作，解除他的后顾之忧，让他安心投入国防事业，保障我们国家的安定与繁荣。
表彰结束后，仁化县还举行了“八一”文艺汇演。（曾珍　肖旭明）
（作者：曾珍　肖旭明)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6881.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6881.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/918bdcc2b311da970c13af9001213b20.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/febe6c710d1a859d65edda4ecc7e0452.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/3d65719726e074447bd6f3e7d9a75fc0.png
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“吃西瓜感染h7n9病毒被隔离”系谣言 一网民微信散布谣言被警方行政拘留
AU:
RQ:2019-08-03 15:08
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者今日从仁化警方获悉，日前, 仁化一网民在微信群散布不实信息，称吃西瓜会感染h7n9病毒，并称仁化XX医院已有人感染h7n9病毒，参与抢救的医生已被隔离。此信息一经发布就引起部分网民议论和转发，造成了极为恶劣影响。经公安机关查证，仁化XX医院并没有发生该事件，此消息系谣言。该网民被仁化警方查获后即受到公安机关行政拘留十日的处罚。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/918bdcc2b311da970c13af9001213b20.png"  />
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/febe6c710d1a859d65edda4ecc7e0452.png"  />8月2日,仁化县公安局网警在工作中发现网民“XX农家豆腐坊”在微信群“某聊天群”发布信息称:广东省韶关仁化XX医院：凡口的王X今天七点二十三分，感染h7n9病毒隔离，参与抢救的医生也已被隔离，中央1台电视新闻己播岀，暂时别吃西瓜，特别是仁化的西瓜，韶关已有13167个已感染。收到马上发给你关心的人，最好是群发。为了您的健康，请转发。暴雨水污染严重，少买西瓜吃。看了快转，不用回复，帮别人等于帮自己！
经网警民警核实，该网民所发信息为谣言。该网民的行为涉嫌利用互联网虚构事实，散布谣言扰乱社会秩序。
仁化网警立即联合相关部门进行调查，当日，当民警出现在网民为 “XX农家豆腐坊”的李某林面前时，李某林立时目瞪口呆，只得如实交代在微信群散布谣言的违法事实，并当场表示悔改。
目前，涉嫌传播谣言、谎报疫情的李某林被仁化警方处予行政拘留十日的处罚。
网警提示：网络非法外之地，网民应做到不信谣、不造谣、不传谣。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201908/3d65719726e074447bd6f3e7d9a75fc0.png"  />文/图：韶关日报记者 魏生革 通讯员 康洁蕙
编辑：赖晓靖
责编：袁少华
（作者：韶关日报记者 魏生革 通讯员 康洁蕙)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6877.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6877.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化县聘请首届特约监察员
AU:
RQ:2019-08-03 14:46
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，仁化县监察委员会召开第一届特约监察员聘请会议，为特约监察员颁发聘书。
会议指出，特约监察员要深刻认识深化国家监察体制改革的重大意义，以强烈的责任感和使命感担负起光荣使命，监督帮助纪检监察机关始终沿着党和人民确定的正确道路前进。要勇于担当作为，认真履行职责，发挥好监督、参谋咨询、桥梁纽带、宣传引导作用，以对党和国家事业高度负责的态度，帮助纪检监察机关更精准更有效行使监察权。纪检监察机关要搭建工作平台、创新工作机制、加强服务保障，推动特约监察员工作有序开展。
会上，宣读了《仁化县监察委员会关于聘请第一届特约监察员的决定》，通报了2019年上半年全县纪检监察工作情况，向10名特约监察员颁发了聘书，受聘特约监察员代表进行了发言。据了解，此次仁化县监察委员会优选聘请的10名特约监察员由人大代表、政协委员、民主党派、无党派人士、社会团体等代表组成，具有群众性和代表性，聘期与本届监委领导班子任期相同。（邱少芸）
（作者：邱少芸)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6774.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6774.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/4c4d44497ca1fb9a09c4f7c38f5ca894.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d9f603012a464643b7192ae7d7509ee1.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a2d0d4d8df4e495601ece956473a1915.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化公安举行派出所警用车辆发放仪式
AU:
RQ:2019-07-26 16:53
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今天上午，仁化县公安局隆重举行了派出所警用车辆发放仪式，将县政府财政拨专款购置的14辆警用车辆下发至各基层派出所。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/4c4d44497ca1fb9a09c4f7c38f5ca894.jpeg"  />今日上午发放的14辆警用车辆，是仁化县委书记林国华在全县公安派出所长座谈会上，了解到目前基层派出所车辆存在老旧残问题后，现场拍板决定将今年仁化县财政预算中，原本用作全县行政单位车辆报废更新的专项经费共200万元拨给县公安局购置的，也是仁化县为提升基层派出所应急处突及快速反应能力，注重夯实基层基础，不断提升社会治安综合治理能力、水平的具体举措。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d9f603012a464643b7192ae7d7509ee1.jpeg"  />仁化县副县长、公安局长苏斌表示，这次集中采购警用车辆，是着眼于仁化经济社会发展新形势，扎实推进仁化县基层派出所规范化建设的一项重大举措。各基层派出所民警要以此次集中配发新警用车辆为契机，增添新的动力，做到接处警再快一分钟，服务群众再近一百米。以实干创业的热情、踏石留印的作风，乘势而上、拼搏奉献，勇于担当、主动作为，全力推进派出所规范化建设及“八个一”勤务机制，坚决打赢扫黑除恶、飓风2019、全民禁毒、维护社会稳定等各项重点攻坚战，不辜负县委县政府的信任、支持和广大人民群众的殷切期待。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a2d0d4d8df4e495601ece956473a1915.gif"  />文/图：韶关日报记者 魏生革 通讯员 康洁蕙
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6734.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6734.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/179e5e808e8855c9d527b834045a0555.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化县广大群众踊跃拆除破旧泥砖房 老党员老乡贤带头“舍得拆除”
AU:
RQ:2019-07-25 10:46
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，在仁化县委县政府强力推进拆除农村破旧泥砖房行动下，石塘镇采用镇村干部包干以及党员、公职人员、乡贤带头的工作方式，到处呈现拆除破旧泥砖房的场景，村民无不拍手称快，村子一扫以前破烂阴暗的景象，变得更宽敞明亮、整洁有序。　　
在刚启动拆除农村破旧泥砖房时，石塘镇光明村部分村民有抵触情绪。“我家的三间架泥砖房是40年前父亲背着我，与母亲一起踩泥浆、制泥砖，辛苦砌起来的，我怎么舍得拆除它们呀！”光明村田心村村民徐大叔不愿意拆除破旧泥砖房。　　
田心村小组80多岁的老党员徐诚维家的三间架泥砖房是他自己亲手建起来的，当他了解到拆除农村破旧泥砖房政策及看到村民的抵触情绪后，当即表态：“先拆我家的三间架泥砖房。”徐诚维说，“自己辛苦建起来的房子，这么多年了，当然有感情。但是，我们现在生活富裕了，住进了新楼房。这旧的泥砖房，每逢大雨天气就掉瓦片、掉砖头，随时都有可能倒塌，万一伤到村民，那就不得了啦。”　　
该村外出工作的公职人员徐诚辉听说家中兄弟思想不通后，利用晚上的时间回到家中做通兄弟的思想工作。该村黄泥埂村小组外出乡贤徐国英退休后一直关心支持家乡建设，当家乡人和他通电话说明情况后，他二话不说带头把村口的三间破旧老宅拆了下来，并表示愿意将这块地用作村小组的健身路径建设。　　“有些村民不愿意拆除破旧泥砖房，很大情况是对政策不了解，担心以后不能建房、地块会没有……我们村干部和镇干部一同包村包户，白天晚上都去农户家讲解政策、做群众思想工作，又发动老党员、公职人员和乡贤带头拆除破旧泥砖房，还联系外出务工的年轻人向他们宣传政策，取得年轻人的理解和支持。村民的观念在短时间内有了较快的转变，后来很多村民主动拆除破旧泥砖房。”光明村党支部书记、主任徐文明说。　　
为了加快推进农村破旧泥砖房拆除工作，石塘镇还采取现场观摩学习、任务倒排方式，并结合“一线双联”夜访民情制度，该镇班子成员利用农民中午、晚上空闲时间，走村入户指导清拆，向群众解答拆后管理问题和权属问题，打消村民的疑虑。如今，石塘镇村民纷纷行动，投工投劳将村中破旧泥砖房拆除平整。截至7月17日，石塘镇共拆除农村破旧泥砖房面积1.477万平方米，完成了八成以上的拆除任务。　　
据悉，在仁化县，镇村干部包村包户，党员、公职人员、乡贤带头自觉拆除破旧泥砖房已是普遍现象，农村群众参与拆除破旧泥砖房的热情空前高涨，全县呈现“户户动员、村村行动、人人参与”和“村村比拼、争先恐后”的拆除破旧泥砖房良好氛围。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/179e5e808e8855c9d527b834045a0555.gif"  />文字：韶关日报记者 吴嘉宁 特约记者 谭玉玲
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6714.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6714.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化县101个村卫生站开通医保即时结算服务
AU:
RQ:2019-07-24 10:39
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“现在在村卫生站就可以用医保卡报销，真是很实惠，你看我这次看病花费共37元，报销了25.9元，自己只出11.1元。”日前，在仁化县董塘镇高莲村卫生站，村民李阿姨拿着收费票据告诉笔者，以前要搭车到镇里的卫生院看病才可以报销，现在村里都可以报销70%了，小病在村里看更省时更实惠。　　
高莲村卫生站是仁化县今年实施医保即时结算延伸至基层村卫生站工作完成最早的一批村。在医保结算终端服务没进村前，村民只能前往镇卫生院或者是县级以上医院就诊，才能享受医保报销，而且报销手续也比较繁琐。为了让基层群众在家门口就能看病和享受实时报销，今年，仁化县将医保即时结算延伸至村卫生站工作列入县政府重点民生实事项目，以点带面，全面推进公建规范化建设村卫生站100%实现城乡居民基本医疗保险普通门诊统筹医保即时结算，切实解决农村医疗“最后一公里”问题。　　
在加快医保即时结算延伸至村卫生站工作中，该县将全县公建规范化建设的村卫生站纳入城乡居民医保协议定点管理，签订城乡居民医保服务协议。优化居民医保普通门诊统筹签约，将原参保居民年度内只能选择一家基层医疗机构作为自己的普通门诊定点医疗机构的规定，优化调整为同时可选一家卫生院（社区卫生服务中心）和一家村卫生站，方便群众就诊。　　
“自从村卫生站开通了医保即时结算业务后，每天参保村民来看病的多了很多，他们带上社保卡来就可以，我核验身份后帮他们绑定进系统，村民看病、报销结算、拿药等一站式做好。”高莲村卫生站医生告诉笔者，“现在在村卫生站就诊很经济实惠，城乡居民医保普通门诊统筹金按70%比例予以报销，最高报销额可以达到300元/年。”　　
截至目前，该县共有101家村卫生站签订了城乡居民医保定点协议，开通了医保即时结算业务，真正让信息多跑路、群众少跑腿，老百姓在家门口就医即时享受医保报销，真正实现“小病不出村”。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif"  />文字：谭玉玲 叶鑫
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6691.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6691.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:“关爱留守·困境儿童情暖快乐暑假”夏令营开营
AU:
RQ:2019-07-23 10:19
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，新时代文明实践活动——“关爱留守·困境儿童情暖快乐暑假”夏令营在仁化丹霞街道夏富小学正式开营，来自华南师范大学的14名大学生志愿者和夏富村的46名学生参加了活动。　　
此次夏令营活动将维持一周，活动将孩子们分成高年级和低年级组，将开展学业辅导、自然教育、定向越野、跳蚤市场与思想品德教育等课程，让孩子们在活动中释放自我，培养阳光积极的健康心态，丰富孩子们的暑期生活。　　
夏令营课程组负责老师表示，由于缺少父母的关注和呵护，留守儿童、困境儿童等存在情感丰富而脆弱、心理发展异常等问题。这次夏令营活动既是一次让特殊家庭青少年增长见识、磨练意志的好机会，也是一个让孩子们学习团结协作、体验生活、拓展独立意识的好方法。活动有益于培养他们的责任心和吃苦耐劳精神，锻造自尊、自信、自强、自立的人格品质，让孩子们在没有父母的陪伴下，暑期生活依然精彩、有意义。　　
据统计，夏富村的留守和困境儿童约50人，为切实加强对留守儿童的教育管理，动员社会各界加大对留守儿童的关爱帮助，营造全社会共同关心爱护留守儿童的良好氛围，丹霞街道夏富村从2015年举办夏令营活动至今已有5年，并连续5年开展关爱留守儿童公益活动，围绕学业辅导、生活照料、安全自护、心理疏导、文体活动等内容，为少年儿童特别是农村留守儿童提供志愿服务。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif"  />文字：丹霞
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6651.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6651.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/441454000066107cda3dafc91d00c916.jpg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/afea13938995e3b674ff8bf51249887c.jpg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/357e975df9bf3c7dfa5fda256665581a.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:一个字：香！丹霞号系列或成茶叶市场新宠~
AU:
RQ:2019-07-20 11:13
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:7月17日-18日,由广东省农业科学院茶叶研究所、广东茶产业联盟共同举办的2019年中国茶叶学会广东会员小组活动暨丹霞系列茶树新品种(系)现场观摩会在仁化县召开，旨在加快推进仁化白毛茶优异新品种的培育和开发利用，促进我省名优茶多样化发展。活动发布了丹霞5号、丹霞8号、丹霞9号三个茶树新品种，吸引全省100多名专家学者、客商前来观摩。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/441454000066107cda3dafc91d00c916.jpg"  />近年来，在广大茶叶科研工作者、推广人员、茶农及有关单位的共同努力下，选育出了丹霞1号和丹霞2号茶树品种，于2012年通过省农作物品种审定委员会审定为升级品种，目前已在红山镇广泛种植。本次现场观摩的丹霞5号、丹霞8号、丹霞9号由广东省农业科学院茶叶研究所联合仁化县当地推广人员、茶农从野生仁化白毛茶群体自然变异单株中选育而成，适制白茶、红茶。
在17日的丹霞系列茶树新品种(系)茶产品品鉴会上，专家及茶友品鉴了这三个品系制成的白茶、红茶。在18日上午的丹霞系列茶树新品种(系)现场观摩会上，广东省农业科学院茶叶研究所、国家茶叶产业技术体系红茶品种改良岗位科学家等专家，分别讲授《丹霞系列茶树新品种选育研究》、《丹霞系列茶树新品种配套加工工艺研究》等内容及最新科研成果，并深入到红山镇丹霞系列茶树新品种品比园和种植示范基地参观。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/afea13938995e3b674ff8bf51249887c.jpg"  />省农业科学院茶叶研究所所长操君喜认为，仁化县拥有全国最好的白毛茶种植资源,生产的茶叶拥有芽头肥壮、颜色洁白、绒毛排列紧密等特点，且具有兰花香、玫瑰香、玉兰香、奶甜香等独特香气。建议仁化县积极发展生态茶园，通过茶叶产区传承优秀农耕文明，做精做细丹霞茶品牌，打响丹霞茶区域公用品牌。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/357e975df9bf3c7dfa5fda256665581a.gif"  />文字：谭玉玲 冯永曦
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6646.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6646.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/04748cd3e45b10d2ec1ad885da7b411d.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1e6548c66d286abde8fdb8a2ff353e9d.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化县开展“扣好人生第一粒扣子”教育实践夏令营活动  让乡村儿童过个难忘快乐暑假
AU:
RQ:2019-07-20 10:50
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/04748cd3e45b10d2ec1ad885da7b411d.png"  />图为参加“我和祖国共成长”公益夏令营成员集体合影。仁化县创卫办提供
日前，“扣好人生第一粒扣子”主题教育实践活动之“我和祖国共成长”公益夏令营活动先后在仁化县大桥镇大桥村、城口镇上寨村和黄坑镇中学开营，来自乡村的贫困学生、留守儿童等少年儿童约130人参加为期5天的公益夏令营活动。
此次活动的大桥村和上寨村是省定贫困村，参加活动的少年儿童共有46名，是村内的贫困学生、留守儿童。老师志愿者是来自韶关学院的在读大学生，主要有益智游戏、书法绘画课、国学教育等活动。通过夏令营活动让在读大学生深入基层开展社会实践，也让贫困村少年儿童感受到社会的关怀、关爱，驱走内心深处的自卑感、孤独感，更加热爱生活。
此次活动的黄坑中学，吸引了黄坑镇80名少年儿童参加，老师志愿者主要是该校教师，分为初中班和小学班。通过开展我爱我家、我爱自己、我爱祖国、亲子活动、家庭教育等爱国孝亲尊师敬老等课程，用活动规范指导言行、用视听品读体悟人生，教育少年儿童树立正确的人生观、价值观。
本次公益夏令营活动由仁化县文明办、仁化县总工会、县妇联、团县委等联合主办，主办方希望通过夏令营活动引导少年儿童“存好心、说好话、行好事、做好人”和知礼仪、懂仁爱、言行合一，积极争当新时代好少年，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽。
据悉，公益夏令营活动是仁化县为创建全国县级文明城市而打造的社会服务公益品牌，围绕立德树人根本任务，以“扣好人生第一粒扣子”为主题，已连续7年举办，举办了近10期，参与活动少年儿童500多人，主要对农村留守儿童、农村贫困户家庭子女、企业困难职工家庭及农民工家庭子女等进行社会主义核心价值观教育，让他们在社会关怀中健康快乐成长。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1e6548c66d286abde8fdb8a2ff353e9d.gif"  />文字：特约记者 谭玉玲
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6593.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6593.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/0009f40c87ae94401b96385f964bbd70.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1bff9308fec9f90f84b8062366142657.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化以丹霞山为龙头发展“旅游+”新业态 全域旅游发展驶入“快车道”
AU:
RQ:2019-07-17 12:13
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“七一”期间，各地党组织纷纷到仁化县爱国主义教育基地开展党组织活动，仁化县红色旅游全域飘红。“这几天红军街游客爆棚，连带着我们的餐饮生意也天天爆满！”在城口红色小镇经营餐饮生意的蒙女士喜滋滋地说。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/0009f40c87ae94401b96385f964bbd70.png"  />仁化县美丽乡村掠影。 龙全明 摄
随着环丹霞山旅游环境的提升，环丹霞山乡村处处皆景区。“这里乡村很美，空气又好，还有各种农业体验活动，下次要带小孩一起来度假。”来自广州工业大学的钟先生游览完石塘古村和安岗村后意犹未尽地表示。　　
以世界自然遗产丹霞山为龙头，仁化县把全县作为一个大景区整体打造，景区、城区、乡村一体化发展，生态旅游、红色旅游、乡村旅游、农业体验游等呈现勃勃生机，全域旅游发展正驶入“快车道”。
整治旅游环境 一路一村皆美景
以创建省级全域旅游示范区为目标，今年以来，仁化县大力推进大丹霞旅游经济圈升级发展，结合整治环丹霞山旅游环境，着力打造国道106线仁化县大桥镇至城口镇、省道246线董塘镇白莲村至仁化县城、仁化县X800线车湾至瑶山段等多条旅游公路，在道路沿线新建了旅游指示标识263块、景观节点72处、休息驿站5个、旅游停车场6个、旅游厕所53座、硬底化平交路口161处、绿化裸露地128公里，将丹霞山、城口红色小镇、丹霞文旅小镇、万里碧道等串联一起，以路串联风景、把路融入景中，形成精品自驾游线路。　　
结合推进乡村振兴发展和环丹霞山美丽乡村连片建设，该县全域推进美丽乡村建设，保留原乡村风貌、美丽田园，保护古驿道、古建筑、古村落等历史文化遗迹，大力实施道路、设施、产业、文化“四个连片”建设，对环丹霞山国省道沿线两旁800多栋建筑，融入当地红色文化、丹霞旅游文化等元素进行统一改造。还选取环丹霞山重要节点连线的村庄进行绿化美化提升，让每个村庄必须有一处、一带可观可赏且实用的景观点，涌现出了董塘镇安岗村和新源村、丹霞街道瑶塘村和青湖塘村、城口镇上寨村和恩村等一批省际廊道美丽乡村，成为了市民游客网红打卡点。
全域齐发力 形成众星捧月旅游格局
围绕打造成为粤港澳大湾区旅游休闲度假首选地，今年，仁化县大手笔投入13.2亿元，大力建设宝能丹霞国际旅游度假区等9个旅游重点项目，红军长征粤北纪念馆、城口红色小镇、丹霞丰源温泉度假村等项目即将建成。　　
以丹霞山为核心，该县把城口红色小镇、灵溪河森林公园、石塘古村等串连起来，开发了环丹霞山观光线、红色乡村游、绿水青山游等7条旅游观光体验线路，让小镇、村庄、景点连点连片、串珠成链发展，形成了众星捧月的旅游发展格局。　　
放眼仁化，以全域旅游为统揽，让不少行业都乘上“旅游+”快车。“旅游+红色文化”方面，城口红色小镇、安岗“红色村”、石塘双峰寨等红色景点成为了探访红色记忆的热选地，定期举办了红色古驿道·重走长征路活动；“旅游+体育”方面，成就了驰名海内外的徒步穿越丹霞山、丹霞山半程马拉松赛等活动；“旅游+科普”方面，创新开设了9条户外科考游道，打造了18个科普学堂；“旅游+农业”方面，发展了农业观光或采摘园147家，建成了黄坑贡柑、长坝沙田柚、红山茶叶等3个万亩农业生态观光园……　　
通过“旅游+”新业态，推动了文旅、农旅、体旅等融合以及一、二、三产业的融合发展，全域旅游正成为仁化县域发展的新引擎。据初步统计，今年1至6月，仁化全县接待游客总人数约489万人次，同比增长约14%；实现旅游收入约30亿元，同比增长约16%。“绿水青山就是金山银山”逐渐化为美丽生动的现实。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1bff9308fec9f90f84b8062366142657.gif"  />文字：特约记者 谭玉玲
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6591.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6591.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5594fc1f3df895cdacac51d21213b6a7.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1bff9308fec9f90f84b8062366142657.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化打好拆除农村破旧泥砖房攻坚战
AU:
RQ:2019-07-17 11:35
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:今年6月底以来，仁化县认真贯彻落实中央、省、市生态宜居美丽乡村建设及“三清一改”的工作要求，将拆除破旧泥砖房作为全域推进美丽乡村建设的重要举措，采取“政府发动、支部组织、党员示范、制度保障、群众参与”的工作模式，全域掀起拆除破旧泥砖房工作高潮。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5594fc1f3df895cdacac51d21213b6a7.png"  />扶溪镇长坑村村民主动拆除破旧泥砖房。仁化县委农办供图
连日来，仁化县到处呈现干部引领、村民积极投身破旧泥砖房拆除的场景，干部和群众正合力将拆除下来的旧横梁、砖块等清理干净，使村容村貌焕然一新。　　
挂点红山镇的县领导深入青迳村黄泥洞组宣传发动拆除农村破旧泥砖房工作，走村入户宣传政策，讲解破旧泥砖房存在的安全隐患，谈美丽乡村建设规划，听取群众意见建议，引导该村党员群众团结一心做好拆除破旧泥砖房工作。
石塘镇通过前期宣传，积极营造舆论氛围，全面深入开展排查工作，并利用被拆除破旧泥砖房宅基地，科学规划，建设利民便民的全民健身广场，动员党员干部、群众广泛参与其中，形成了“户户动员、村村行动、人人参与”和“村村争先”的良好氛围。　　
董塘镇高莲村、黄坑镇曰庄村充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范带头作用，从自身“拆”起，引领村民积极配合拆除工作，从“要我拆”转变成“我要拆”，使村庄面貌得到较大改变。　　
与此同时，仁化其他镇（街）也广泛动员村民主动参与，明确拆除范围，全面精准排查，压实工作责任，抓好重点、突破难点，确保拆除破旧泥砖房工作稳步推进。据统计，截至7月11日，全县共拆除破旧泥砖房2278间，完成42.6%，累计拆除面积103680平方米。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1bff9308fec9f90f84b8062366142657.gif"  />文字：谭作明 周小溪
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6590.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6590.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1bff9308fec9f90f84b8062366142657.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-仁化县
TD:-442386240
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:仁化县举办河长制业务培训班提升河长知河治河巡河能力
AU:
RQ:2019-07-17 11:28
TZ:
CT:2019-08-14 14:24:58
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步提升河长制工作规范化水平，增强各级河长及有关人员的履职能力，近日，仁化县举办了2019年全面推行河长制工作、三防工作业务培训班。　　
此次培训班邀请了广东水利电力职业技术学院市政工程系专家授课，培训班通过讲解河长制的七个亮点进行培训。　　
广东水利电力职业技术学院市政工程系副主任梁志松说，此次培训的目的在于让学员充分认识全面推行河长制的重要意义，那就是落实绿色发展理念、推进生态文明建设，通过解读全面推行河长制工作的焦点热点问题，介绍国内城市在治水方面的经验和教训，进一步提升河长在知河、治河、巡河等方面的能力和素养。　　
授课现场，相关专家就“河长制”工作进行了深入浅出的讲解，并对河长制相关政策进行了专题辅导。据悉，本次培训为期3天，参加学习的人员主要是各镇街总河长、副总河长等相关工作人员，培训内容包括全面推行河长制工作业务、三防业务知识、小型水库管理工作、扫黑除恶业务等内容。通过此次培训将加快该县全面推进河长制工作建设，全力保障河长制工作顺利实施，逐步实现河更畅、山更青、天更蓝、水更绿、景更美、更生态的目标。　　
该县水务局相关负责人说，此次培训班对学员的帮助在于通过专家们的传经解惑，解决仁化县基层河长们在实际工作中遇到的困难，为进一步开展河长制工作提供了方向和指引。通过培训学习，各级河长要在扎实推进河长制工作，压实压紧全链条责任制，切实发挥好河长制的指挥棒作用，建立动真碰硬的问责制度、完善奖惩分明的工作考核制度、加强“互联网+河长制”的平台应用等方面发挥作用，全面提升全县河湖水域治理水平。　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/1bff9308fec9f90f84b8062366142657.gif"  />文字：陈志文
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/7009.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/7009.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴出台方案专项整治洗车场所  打造良好生活环境
AU:
RQ:2019-08-09 10:14
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步规范县城规划区内洗车店的洗车作业行为，消除占道洗车、洗车污水横流、污泥满街等现象，近日，始兴县出台了《始兴县县城规划区内洗车场所专项整治工作实施方案》，并成立了以县分管领导为组长的始兴县洗车场所专项整治工作领导小组，全面统筹协调和指导推动专项整治工作。
该方案明确了5项整治内容和要求，即室外占道洗车、停车或堆放洗车设施设备和晾晒物品的，私自接通市政供水设施用以洗车的，擅自破坏、改变、围蔽市政道路、绿化洗车的，要于2019年8月31日前完成整改；未按规定在室内洗车作业区配套建设截水沟、隔油池、沉沙池等设施，造成污水外泄污染人行道、绿化带、车行道及公共场所，违规排放洗车污水的，要在2019年9月30日前完成整改；无照经营或证照不齐，擅自从事洗车业务的，必须在2019年10月31日前完善证照。
该方案还要求在2020年1月底前全面完成整改。目前，该县对县城规划区内洗车场所进行了初步摸底调查，排查出来了23家洗车场所，制定了“一企一策”整治台账。（周阳华）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6847.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6847.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/30458a6b7312a95b5069f2132c83fdfb.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴：争创全省首个县级国家森林城市
AU:
RQ:2019-07-31 10:54
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:自2018年启动县级国家森林城市创建工作以来，始兴县深入实施五大行动，力争今年在全省率先获得县级国家森林城市荣誉称号。目前，该县创建森林城市的森林网络、森林健康、林业经济、生态文化和森林管理等5大体系40项指标大部分指标均已达标。　　
一是开展森林提质行动。通过森林城市建设，大力培育以乡土树种、珍贵树种、阔叶树种为优势种的混交林和复层异龄林，集中连片建成高质量生态防护林，不断增强森林综合效能，实现森林质量精准提升。2018年以来，完成造林更新5144公顷，义务植树83.58万株，林业有害生物防治率为100%，森林火灾受害率控制在0.01%以内。　　
二是开展公园绿城行动。重点打造、完善提升了一批高品质、有特色、示范性的森林公园、湿地公园、城市口袋公园、绿美古树公园等，实施了“小公园、小绿地、小景观”等20多个“五小”工程建设，不断提高公园质量。启动了湿地公园新建、丹凤山公园升级改造项目，营造“白天看树、晚上看灯”的山水城市风貌。　　
三是开展生态绿廊行动。结合路域环境整治工作，大力实施“六道两江三廊”林分改造和管护提升，在高速公路出入口、国道、省道、县乡道路两侧，建设道路景观林网。在县域范围内的江、河、湖、库等水体沿岸建设环城片林，完善生态走廊、景观走廊和毛竹长廊。2018年以来，全县生态景观林带完善提升面积300公顷。　　
四是开展绿美乡村行动。结合创建广东省全域旅游示范区工作，集中开展县城“439”、乡镇（镇街）“139”实施提升工程及“千村示范、万村整治”工程。2018年以来，新增乡村绿化美化示范点27个，深渡水瑶族乡被评为广东省森林小镇，隘子镇、司前镇创建省森林小镇项目。　　
五是开展文化宣传行动。累计投入创森资金1.8亿元，先后举办了15次文艺宣传晚会，开展了“创建国家森林城市·建设美丽始兴”徒步方阵巡游、“我为家人上堂课”青少年助力始兴创森大宣讲等主题宣传活动，启动了“发现森林之美”摄影大赛、中小学生“小手拉大手，共创森林城”征文大赛，累计发放宣传倡议书、宣传单、宣传册、宣传海报共计5万余份，有效提高了全社会对“创森”工作的知晓度、支持度和参与度，形成了共创、共建、共享的良好“创森”氛围。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/30458a6b7312a95b5069f2132c83fdfb.gif"  />文字：周阳华
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6830.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6830.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/21c7aa3d1de8b3489a5045ff4ebb9556.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/f7bb5cf08fafc04c18c533c3a187f035.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/40eea28fffc2756283b015f45cfb69c5.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/3d96f8cc49192b1fea71344097fdc9a2.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:拆除2.8万间破旧泥砖房，完成率167%！始兴有“法宝”→→
AU:
RQ:2019-07-30 12:02
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/21c7aa3d1de8b3489a5045ff4ebb9556.jpeg"  />7月以来
始兴大力推进
农村破旧泥砖房排查和拆除工作
截至25日
全县已拆除破旧泥砖房28716间
743420.8平方米
对比预定目标完成率为167%
取得这样的成绩
他们有啥“法宝”
↓↓↓
分类处置，拆出乡村发展空间
该县按照“县统筹、镇主体、村组实施”的工作方式，采取“异地新建、修缮保护、改造提升”等模式，统筹推进拆除工作。对于地理位置偏、生产生活条件较差的村，鼓励村民整村拆旧建新，引导村民向新村聚居点、城镇周边集中，逐步腾出旧村土地。对于古建筑、古塔、古围楼较多，且具有历史文化底蕴和保护修缮价值的村庄，充分挖掘其文化内涵，以“绣花”的功夫开展保护提升、活化利用。
对于拆除泥砖房后腾出来的用地，当地政府将根据村镇规划，优先满足无住房农户住房用地需求，再考虑村集体发展项目用地需求，剩余的用地再通过复垦上市交易，为新农村建设筹集资金。
重点拆除，拆出安全宜居环境
始兴在推进面上拆除工作的基础上，以解决历史遗留问题为突破口，优先拆除低洼地区、灾害风险点以及“四沿”区域的破旧泥砖房。为更好推进工作，该县在罗坝镇创立了“地票”制度，即每户拆除房屋的面积和四至界限经村小组和村委会盖章确认后，登记凭证返回给农户，农户凭此凭证可永久确认自家原有破旧泥砖房所在地块的使用权，有效地打消了村民的顾虑。目前，全县共拆除“四沿”区域破旧泥砖房2287间、51085平方米；拆除河道沿线低洼地区、地质灾害隐患点的破旧泥砖房和有安全隐患的危旧房屋500间、10462平方米，切实保障了汛期人民群众生命财产安全。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/f7bb5cf08fafc04c18c533c3a187f035.jpeg"  />对于连片联排联栋、有利用价值、保存完好的泥砖房，坚决保留下来，活化利用，打造美丽村落景观。
在工作推进过程中，对集中连片、达到一定规模、且符合拆旧复垦条件的村庄，充分利用拆旧复垦政策鼓励村民自主拆除破旧泥砖房。目前，全县连片拆除破旧泥砖房10至20亩的自然村共35个、20至30亩的共9个、30至50亩的1个、50亩以上的2个。
开发利用，打造美丽乡村风貌
始兴在推进过程中，坚持在拆除中做好保护工作，注重保护有历史文化价值的古村落和古民宅，对于具有历史价值和红色革命意义，且是泥砖结构的围楼、古塔、古建筑，做到宜保则保、坚决不拆，并对周边环境做好优化和美化工作，使其成为“留住乡愁”和传承客家文化的载体，确保为新农村建设拆出美丽乡村风貌。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/40eea28fffc2756283b015f45cfb69c5.jpeg"  />对围楼等有价值的古建筑做到宜保则保，拆出周边发展空间。
在深渡水瑶族乡深渡水村，记者看到该村将拆除后的地块进行修整复绿，结合周边河堤、古树、池塘、公园等元素，并依托当地的民族风情，打造瑶族文化长廊和党建主题公园，为今后的旅游发展奠定基础……
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/3d96f8cc49192b1fea71344097fdc9a2.gif"  />文字：吴婷 邓斌
图片：邓斌
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6710.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6710.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:沈所派出所落实“八个一”积极为民办实事 18年黑户终于有了户口
AU:
RQ:2019-07-24 10:21
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，始兴瑶族自治县一瑶族村民将一面印有“热心为民，公正执法”的锦旗送到了始兴县公安局沈所派出所，直夸民警是情系百姓，为群众办实事、办好事的人民警察。这是怎么回事呢？　　
事情还得从今年1月下旬说起，当时瑶族村民邓某福和邓某英急匆匆地赶来沈所派出所，心事重重地对派出所的户籍民警说：“警察同志，请你帮帮我姐姐邓某英，她身体不好，想买医保报销，但没有户口买不了医保，请派出所帮忙解决上户口问题。”　　
经了解，邓某英到医保办办理个人医保时，医保办工作人员告知其要有户口簿等相关证件才能办理医保。邓某英由于户籍意识淡薄，不知道户口的重要，直到面临着买不了医保的问题后，才意识到户口的重要性。于是，户籍民警一面告知当事人提交补录户口的相关材料；一面向所长杨丁生同志汇报。杨所长了解情况后高度重视，立即组织民警对邓某福反映的情况进行走访调查，同时要求户籍民警查找历史档案。　　
经民警多方走访调查得知，邓某英于1985年4月结婚嫁到翁源县龙仙镇某村，之后一直在翁源县生活，直到18年前才发现自己没有户口，但因其丈夫体弱多病，需要花大量的时间照顾，就没有回娘家办理户口，后来邓某英丈夫去世后她才有空余时间，也渐渐地发现户口的重要性，于是来沈所派出所申请补录其户口。　　
民警在调查走访后，将该情况及时上报始兴县公安局户政科，几番周折，终于为她补入了户口。当邓某英从民警手中接过户口本时，她激动地说：“谢谢，谢谢警察同志，我终于有户口了！”　　
近期，沈所派出所在开展派出所规范化建设和落实“八个一”勤务机制工作中，所长杨丁生多次在所务会议中强调严明队伍作风纪律，要求树立人民警察的良好形象，结合开展提升群众安全感和公安工作满意度活动，特别是在户籍工作中，要改善服务态度，力求一次性将办理业务的要求告知群众，让群众办事少跑冤枉路，真正做到急群众所急，排群众所忧，解群众所难。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif"  />文字：韶关日报记者 袁少华 通讯员 何睿 官建兰
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6709.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6709.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6be90ff947b22b51ce5fa5b620a9c280.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴比学赶超掀起新一轮“三清三拆”热潮
AU:
RQ:2019-07-24 10:16
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:目前，始兴县10个乡镇113个行政村都在进行轰轰烈烈的农村破旧泥砖房排查和拆除工作。为压实工作责任，全力攻坚，确保如期完成任务，始兴制定实施了党政“一把手”责任制。成立了以县委书记为组长的工作领导小组，制定整治行动方案，建立工作联席会议制度，定期召开县委常委会会议、县委书记专题会议、现场推进会，确保整治工作有计划、有步骤、有重点地推进。全县上下形成了党政“一把手”亲自抓、分管领导直接抓、一级抓一级、层层抓落实的工作推进机制。围绕农村人居环境综合整治的不同侧重点，始兴严格落实“每日一汇报、每周一抽查、每月一排位、每季一观摩、每年一考核”的“五个一”工作机制，层层压实责任，进一步找准差距、认清不足，及时发现并解决问题，营造比学赶超的良好氛围。截至7月21日，全县排查出17174间共计464002.81平方米的破旧泥砖房，现已拆除23882间，计632747.995平方米，拆除完成率139.06%。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6be90ff947b22b51ce5fa5b620a9c280.png"  />始兴县委书记黄建华现场调研旧城区环境综合整治工作。 单君 摄
注重宣传 自我加压 掀起新一轮“三清三拆”热潮
日前，始兴县委书记黄建华主持召开了全县农村破旧泥砖房拆除工作推进会，部署推进农村破旧泥砖房拆除工作。县长叶洪番等有关领导及各乡镇书记出席了会议。　　
会议要求各乡镇要进一步加快工作进度，自我加压，拿出有效措施，形成比学赶超的氛围，切实打好拆除农村破旧泥砖房攻坚战。要加大宣传引导力度，解读好政策，打消村民顾虑；要规范拆除程序，依法依规做好拆除工作；要充分发挥党员、领导干部、代表委员的带头作用，形成示范效应；要加强督办力度，县督办部门和人大代表、政协委员联合对破旧泥砖房拆除工作进行每周一督查，严格落实县领导包镇、镇领导包村、村干部包组机制，县四套班子成员要到挂点乡镇，督促指导抓好拆除工作，确保按时完成既定目标任务。　　
据了解，自农村破旧泥砖房拆除工作开展以来，始兴县各乡镇迅速制定方案，党政“一把手”靠前指挥，全面开展排查整治，认真做好宣传动员，在全县掀起了新一轮的“三清三拆”热潮。
突出特色 科学规划 推动旧城区环境综合整治
为积极推动环境综合整治，不断提升城市宜居程度和市民幸福指数，日前，黄建华对旧城区环境综合整治工作进行了调研。　　
黄建华一行先后到始兴太平镇城东社区背街、北门路等旧城区的背街小巷，实地查看了沿路沿线的市政设施、路面综合整治、背街小巷环境治理等工作情况，并听取了相关情况汇报，查看了规划设计草案。　　
黄建华指出，老旧小区改造整治是始兴县基层治理和社区建设提档升级的具体体现，是一项重要的民生工程，要对老城区街道两旁房屋以及消防通道、排水、绿地等基础设施进行科学规划。同时，在城市建设和改造过程中，对有历史文化价值的建筑物和古文化遗址要做好保护工作，突出特色，增强现代城市的历史厚重感。　　
黄建华强调，各单位部门之间要做好衔接，加强协调，明确专人负责，相互配合，形成合力，进一步完善方案，扎实做好基础工作。要明确时间节点，采取得力措施，全力以赴推进工作，不断改善市民的居住生活环境。
抓住重点 突出规划 确保破旧泥砖房拆除如期完成
日前，叶洪番到沈所镇、城南镇调研“三清三拆”农村人居环境整治工作，强调要加快破旧泥砖房的拆除工作，确保如期完成目标任务。　　
叶洪番一行先后到沈所镇沈南村、花山村、兴仁村和城南镇罗所村、东南村，实地察看了解破旧泥砖房拆除情况，询问了镇村干部清拆整治工作的阻力，房屋拆除后土地使用规划，以及镇村“三清三拆”工作的奖惩措施。　　
叶洪番指出，加快破旧泥砖房的拆除工作，要重点围绕河道沿线低洼地区、地质灾害隐患点、“四沿”等重点区域的农村破旧泥砖房，以及纳入危房改造计划、长期闲置的农村破旧泥砖房进行治理。要充分发挥农村破旧泥砖房专项督促检查小组作用，督促和指导各镇村农村破旧泥砖房排查和拆除工作，进一步巩固拆除工作成果。　　
叶洪番强调，各镇村干部要加大宣传引导力度，做好政策解读，做好房屋拆除后的规划，保障新农村建设用地，加快破旧泥砖房的拆除工作，确保如期完成目标任务。
因地制宜 示范引领 提升村庄定位让老百姓受益
日前，始兴县人大代表、政协委员一行对全县农村破旧泥砖房拆除工作和人居环境整治工作进行了视察，进一步推动始兴县农村人居环境发展和新农村建设。　　
视察组一行先后来到深渡水瑶族乡、司前镇、隘子镇的农村破旧泥砖房拆除施工现场，听取了相关负责人的情况汇报，了解了每个村镇的进展情况以及存在的困难和问题，并提出建议和意见。　　
司前镇在推进破旧泥砖房拆除工作中，坚持以点带面、示范引领，以“画里清化”省级新农村示范片河口村、李屋村、黄沙村以及国省干道沿线为重点，结合路域环境整治、河湖“五清”、村庄清洁行动春季战役等专项行动，进行重点整治攻坚。司前镇坚持边整治边建设，对清拆出来的空地进行平整、硬底化、绿化，避免闲置；密切对接人居环境整治规划，清拆后组织施工队进场施工。河口、黄沙、刘屋等村整治后立即开展新农村建设工作，村标、休闲步道、景观长廊等陆续启动建设，为周边村居起到了带动示范作用。　　
据了解，始兴县各乡镇充分发挥村组干部的带头作用，通过张贴清拆告知书、发放宣传资料等方式，动员群众参与配合拆除破旧泥砖房工作，形成拆除破旧泥砖房浓厚氛围，你追我赶的工作氛围渐渐浓郁，各个村都不甘示弱。司前镇刘屋村下围小组村民刘长忠带头拆除了自家1间30平方米的破旧泥砖房，他说：“拆除旧房、危房，能让村子更整洁、更好看，为什么不支持呢？”　　
始兴县人大代表和政协委员对各乡镇的拆除工作给予了肯定，同时希望在拆除工作完成后，各乡镇和有关部门能结合当地实际情况明确各村镇发展定位，因地制宜搞好村庄建设，提升村庄定位，打造旅游小镇，让老百姓受益。　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif"  />文字：吴婷 邓斌 赖金艳 单君 谢志勇 吴朝霞 谭爽
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6708.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6708.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴力推机关党建高质量发展
AU:
RQ:2019-07-24 10:12
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:连日来，始兴县各机关党组织都在开展轰轰烈烈的“双周讲坛”活动。活动以集中授课、专题研讨、技能竞赛、知识测试等方式进行，进一步增强干部的业务能力，提升工作效能，优化服务质量。截至目前，共开展“双周论坛”154次，参加人数达5378人次。　　
习近平总书记多次强调，机关党建工作要走在前、作表率，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。2018年以来，始兴县以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党的政治建设为统领，以落实全面从严治党主体责任为主线，以规范党内政治生活为基础，以提升组织力为重点，紧扣当好“三个表率”、服务“四个走在全国前列”活动主题，紧贴县委工作部署，深入推进始兴县模范机关创建，推动机关党建工作高质量发展。
推动理论武装走深走实走心 打牢思想根基
干事谋业，思想先行。始兴县注重从思想上建党，切实把理论武装作为一项重要政治任务，不断提高全县广大党员干部的思想觉悟和理论水平。2018年以来，始兴县深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，持续深入开展“大学习、深调研、真落实”工作，提出了“四大攻坚”的行动思路，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想在始兴落地生根、结出丰硕成果。　　
同时，充分利用“双周讲坛”“学习强国APP”等学习平台和载体，把学习宣传贯彻落实党的十九大精神和习近平系列重要讲话精神推向深入，引导各级党组织和党员干部牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实把理论学习成果转化为推动经济社会发展的科学决策和有效举措，转化为迈向全面小康的坚定意志和坚实步伐。
夯实机关党建基础 筑牢坚强战斗堡垒
基础不牢、地动山摇。始兴县以制度建设为抓手规范机关支部建设，全面优化党组织设置，理顺各类党组织隶属关系，扩大党在各领域的组织覆盖和工作覆盖，夯实党建基础，促机关党组织主体作用发挥。2019年3月，始兴县根据县直机关单位机构改革要求，同步进行了县直机关党组织优化调整设置，涉及县直机关党（工）委、党组18个。其中4个党委重组更名，撤销党委1个，新设立党工委1个，2个党组重组更名，撤销党组5个，新设立党组5个。　　
制定并落实《以政治建设为统领从严推动全县基层党建工作落地见效的实施方案》，组织全县各级党组织学习宣传贯彻落实《中国共产党支部工作条例(试行)》，并由县委组织部牵头，督促指导机关党支部聚焦机关党组织基本组织、基本队伍、基本制度、基本活动、基本保障“五个基本”，推动党建和业务深度融合，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为夺取各项事业胜利提供坚强组织保证。
持之以恒正风肃纪 建设风清气正的政治机关
政治清明，才会有风清气正。始兴县坚持党的领导，要求县领导班子成员和各级领导干部履行“一岗双责”，做到明责、履责、尽责。持续深化纠“四风”工作，大力弘扬密切联系群众的优良作风，深入基层一线，增强和人民群众的感情。
继续发扬民情日记传统党建品牌优势，落实领导干部包片挂点联系机制，继续推进始兴县新时期精准扶贫精准脱贫驻镇帮扶制度。截至2019年6月，县镇村干部共服务群众21760人次，解决问题3942宗。坚持严字当头，把纪律挺在前面，深化运用监督执纪“四种形态”。结合《关于在县直机关中开展模范机关创建活动方案》及《2019年县直机关模范机关创建活动实施方案》文件的部署要求，深入推进县直机关模范机关创建2019年重攻坚抓落实行动，创建政治过硬、本领高强、作风严实，让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。　　
接下来，始兴县将结合“不忘初心牢记使命”主题教育活动，进一步增强做好机关党建工作的责任感使命感紧迫感，把学习教育、调查研究、整改落实等重点措施贯穿主题教育全过程，激发全县广大党员干部攻坚克难、干事创业的巨大热情，积极投入到始兴高质量发展中来，奋力开创新时代始兴改革开放和机关党的建设工作新局面。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/5376ffe74238e69f7d3fa1944f86bf0b.gif"  />文字：吴婷 何文娟
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6671.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6671.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6859d595086240c5642b34ad0fc4d5db.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴公安找准四个突破口 推进派出所规范化建设
AU:
RQ:2019-07-22 10:19
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:派出所是维护社会政治稳定和治安稳定的第一道防线，更是整个公安工作的基础。今年以来，韶关市委、市政府对派出所工作给予了前所未有的重视和关注，始兴县公安局以此为契机，在当地党委政府领导下，紧紧围绕推进派出所硬件建设和落实“八个一”勤务机制的工作目标，立足本地实际，以党政力推、挂点帮扶、软硬兼施、送训下乡为突破口，整体推进派出所规范化建设，初步实现了派出所警务工作规范、派出所面貌根本转变，群众工作能力明显提升。
以党政力推为突破口“老大难”问题迎刃而解
在全面摸排调研的基础上，始兴县公安局梳理总结派出所规范化建设存在的问题，积极向县委、县政府汇报，争取重视支持，将派出所建设上升为“党政工程”“民心工程”。　　
县委、县政府成立了以县委书记为组长的加强公安派出所建设专项工作领导小组，党政主要领导多次召开专题会议，并遍访各派出所，实地调研督导派出所规范化建设工作。县人大将公安派出所工作纳入专项监督检查内容，县委政法委成立以政法委书记任组长的县公安派出所等级建设专项督导组，每季度开展不少于1次专项督导。财政、发改、国土、组织、人事等部门以及各乡镇履职尽责，积极解决实际问题，形成了“党政主导、公安主动、部门联动”的工作格局。　　
在党委政府的支持推动下，一批制约派出所建设的“老大难”问题得到有效解决：派出所基础设施建设经费纳入当地公共设施建设，有计划分批次进行改造扩建；派出所民警公用经费纳入财政预算，严格按标准落实民警公用经费保障；按照向一线倾斜的原则配置警力资源，确保派出所民警数量达到县公安局总警力的40%以上，并按照警辅1：1比例要求配备辅警。
以挂点帮扶为突破口保障设卡盘查每天规范运行
设卡盘查作为公安机关最基础的警务工作，在打击破案、治安防控、震慑犯罪中发挥着巨大作用。　　
今年5月以来，始兴县公安局全面启动公安派出所“八个一”勤务机制，“每日一设卡”作为其中最重要的一项警务工作。在全县12个派出所全面推行，要求派出所根据警情研判结果，每天在辖区内有针对性地开展不少于1个小时的设卡盘查，每个卡点不少于4名警辅力量。但在实际工作中，派出所由于警力少、警情多、事务杂，难以保持足够警力上路设卡。　　
为保障设卡盘查规范运行，始兴县公安局制定了挂点帮扶工作机制。该县8个局领导挂点联系12个派出所督导勤务机制建设，各内设机构和直属大队分别挂钩联系1个派出所支援落实“八个一”勤务运行机制，特警、交警巡逻警力与派出所开展联合执法，充分整合警力，支撑“每日一设卡”机制正常、规范运行。　　
据统计，今年5月以来，全县派出所共设卡382次，盘查人员5346人次、车辆4453辆次，抓获违法犯罪人员10名，查处涉案、无牌车辆8辆，全县违法犯罪警情数环比下降25.97%。
以软硬兼施为突破口实现派出所面貌根本转变
“出门看队伍，进门看内务”。派出所内务环境和民警的警容风纪体现了整个公安队伍的形象。始兴县公安局党委高度重视派出所的内务管理，针对派出所备勤室内务杂乱的突出问题，专门召开班子扩大会议研究部署整改措施。治安、警保部门逐所摸排调研，并走访县城商铺询价，制定整改方案和资金预算。　　
在经费十分紧张的情况下，县公安局投入15万余元，为全县12个派出所购置了113个衣柜、155套床和生活用品，统一了派出所备勤室用品配置标准。　　
在完善硬件设施的基础上，各派出所严格落实“每日一内查”勤务，坚持每天不定时由值班领导对民警、辅警着装以及内务卫生进行检查，确保做到“物要整洁，人要精神”。　　
通过下大力抓内务管理，派出所面貌发生根本转变，民警日常养成和仪表仪容大有改观，树立了始兴公安的新形象。
以送训下乡为突破口推动“红袖章”队伍既多且专发展壮大群防群治队伍是加强社会治安综合治理基层基础建设的重点，更是夯实公安派出所工作基础的重点。为加强新形势下群防群治工作，始兴县公安局以推行“每村（居）一组织”机制为抓手，推动在全县各村（居）委建立“红袖章”治安联防组织，着力构建多元化治安防控体系，提升驾驭社会治安局势能力。据统计，截至目前，全县共发展“红袖章”联防组织126个，发动群众786人参与。　　
由于“红袖章”队员大部分是农村一线的农民，治安防范知识和处理措施有限，为提高治安联防工作水平，始兴县公安局会同当地党委政府，组织特警、派出所民警下乡，重点围绕安全防范、治安巡逻以及现场带离等实战技法，对“红袖章”队伍开展业务培训。　　
该县公安局相关负责人表示，下一步，特警、派出所联合送训下乡工作将在各乡镇全面铺展开来，着力提升“红袖章”队伍的精神面貌和业务水平。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6859d595086240c5642b34ad0fc4d5db.gif"  />文字：韶关日报记者 袁少华 通讯员 张勇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6559.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6559.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴县顿岗镇举办第三届荷花节活动
AU:
RQ:2019-07-15 10:38
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:前日上午，始兴县顿岗镇在广源荷花世界举办2019年“多彩顿岗·‘荷’你有约”第三届荷花节。
活动分别设有开心农场、朗时农场和周所村选陂古村落、宝溪李花基地三个分会场，充分展示顿岗镇乡村旅游资源，以荷为媒、以荷会友、以荷招商，带动农业增效，农民增收，有力推进乡村振兴和全域旅游发展。
当天活动吸引了众多游客前来观赏。游客们尽情在荷花世界里赏荷花、采莲蓬、品莲子、尝美食、捞小龙虾，进行亲子活动；或到朗时农场采摘葡萄、百香果、无花果，赏格桑花，享受田园之美；参观选陂古围楼、雄文书室、古村落建筑，感受传统文化；在宝溪李花基地采摘蜜香李、红线李，体验采摘乐趣。
据了解，顿岗镇位于有“粤北粮仓”之美誉的始兴小平原，土地肥沃，农特产品丰富，辖区内红线李、莲藕、葡萄、马蹄等特色农产品发展迅速。近年来，该镇打造了广源荷花、宝溪李花、周所朗时、贤丰马蹄、海陆葡萄等一大批集现场采摘、娱乐休闲、产品展销于一体的体验式观光农业示范园，有力带动乡村旅游快速发展。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif"  />文字：冯春华 吴婷 邓斌 卢胜和
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6505.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6505.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e6d9d683af206bc0b3ffe64bbd8048f9.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴一手机店3天内两次被盗窃 警方抓获8名盗窃嫌疑人
AU:
RQ:2019-07-12 10:06
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近期一个盗窃团伙疯狂在始兴县各地作案，群众对此反应强烈。始兴警方成立专案组深入调查，于近日破获盗窃案并先后抓获8名盗窃嫌疑人，破案（含跨省案）10余起。
6月27日上午6时，叶某向始兴县公安局司前派出所报警。叶某是司前镇人，开了一家手机店，于6月24日、27日分别被盗贼“光顾”并盗走手机22部、耳塞、现金若干等，损失价值达2.5万元。
自叶某手机店被盗窃以来，司前派出所高度重视，积极落实派出所“八个一”勤务机制，深入辖区积极开展走访调查工作，充分借助智慧新侦查对嫌疑人的作案路线及手法进行分析研判，并根据研判结果，民警推测嫌疑人极有可能短时间内在周边地区还会再次作案。随后民警组织辖区的“红袖章”成员发动身边的亲友，一旦发现可疑情况及时与派出所联系。
果然不出所料，6月27日下午，司前派出所接到翁源1名群众的举报称，有几名男子在其手机店内出售新手机，行为极其可疑。接报后，司前派出所立即与增员警力前往翁源抓捕嫌疑人。在市局刑警支队及翁源警方的大力支持下，始兴警方在翁源龙仙镇抓获第一批嫌疑人谢某、钟某等2人。随后，经过通宵达旦的循线追踪，始兴警方乘胜追击，在翁源县成功抓获赖某、李某、陈某良、朱某、陈某湘、胡某等6名嫌疑人，现场缴获被盗手机4部及被盗摩托车3辆。
经询问，嫌疑人钟某、赖某等人如实供述伙同李某等人从江西省兴国县出发，先后在江西省兴国县、赣县、南康市、信丰县，广东省南雄市、始兴县等地，以撬锁、撬门等暴力方式对店铺、摩托车等实施违法犯罪活动共10余起。
目前，犯罪嫌疑人钟某、李某、赖某等3名因涉嫌盗窃案被依法刑事拘留；其他5名涉案人员因系未成年人，已责令家长带回严加管教。案件正在进一步深挖扩线中。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e6d9d683af206bc0b3ffe64bbd8048f9.gif"  />文字：韶关日报记者 袁少华 通讯员 何睿
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6503.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6503.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e6d9d683af206bc0b3ffe64bbd8048f9.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴县禁毒办开展校园禁毒宣传活动
AU:
RQ:2019-07-12 09:58
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为了巩固和扩大禁毒成果，加大禁毒宣传力度，提高全体师生防毒、拒毒、禁毒意识，营造良好的校园禁毒氛围，日前，始兴县禁毒办走进高峰小学，充分利用学校毕业典礼开展禁毒宣传“进校园”活动。
禁毒办工作人员及禁毒志愿者以展板展示、派发禁毒宣传资料等方式向同学们介绍了毒品的概念、种类以及对人体的危害，并向现场师生讲述了毒品给家庭、社会、国家造成的危害，教育学生在生活中要提高自我防范意识，增强自我保护能力，并鼓励同学们将了解到的毒品知识向身边的亲人、朋友宣传，当一名小小禁毒宣传员。
本次活动共计有1000余名师生参与，派发宣传资料及各种小礼品2000余份，进一步使全体师生认识到毒品的危害，增强了学生的禁毒意识。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e6d9d683af206bc0b3ffe64bbd8048f9.gif"  />文字：林玉 蓝忠美
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6492.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6492.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/f630854a7de3a6f515dd68e0b0076fab.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴首家社区风度书房开馆
AU:
RQ:2019-07-11 11:11
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，始兴首家社区风度书房——始兴四角井分馆正式开馆投入运行。该馆占地面积约130平方米，藏书8000多册，是始兴县继全市首家县级风度书房——始兴九龄广场分馆、全市首家镇级风度书房——始兴马市分馆建成运行后的第三间智能化图书馆。
据了解，四角井分馆位于始兴县城中社区复兴路的老图书馆。始兴图书馆负责人介绍说，作为始兴的首家社区风度书房，四角井分馆的选址是经过充分调研论证的，这里交通便利，环境安静，居住人口密集，可以满足附近居民“10分钟阅读圈”的精神文化需求，让风度书房真正成为市民“家门口的图书馆”，为市民借阅书籍提供最大程度的方便。社区分馆的开放运行，必将成为始兴倡导全民阅读，推动城市文化建设的一张新名片。
开馆当天，书房里还举行了书法沙龙活动，当地书法爱好者在书房里现场挥毫，并进行了观摩，一起交流书法心得、读书体会，现场洋溢着浓浓的书香。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/f630854a7de3a6f515dd68e0b0076fab.gif"  />文字：吴婷 邓斌 邓华浩
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6473.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6473.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/90a2eb9153169bfc2a912bd82878579e.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d65606a4e344ee0871170f559592b616.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/160b66641a1b486262c8e523a50dfb8a.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/77d3651ca83db04d46a5a5be54a43303.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/b903a17cc2abaf73417f4af022c8a331.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/013d776d5e97d87ef294998f2442b410.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴沈所：打造红色文化核心区
AU:
RQ:2019-07-10 11:17
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:始兴作为一个有着光荣传统的革命老区县，在这片土地上，留下过吴新民、张光第、全赓靖、郑屏等一大批热血忠诚的革命志士身影，他们为新中国的成立作出了巨大的贡献。而作为始兴红色文化印记最为突出的乡镇沈所镇，分布有20多处红色革命遗址，有省委机关旧址——红围、省委地下交通站旧址——日新小学、省委干部自学班遗址——冼屋围、外营惨案遗址、始兴革命人物邓文礼、邓文畴、陈培兴等故居、铜钟寨风度队藏军洞等等。从2009年开始，在省委、省政府的关心和支持下，红围得到了维修和保护，并被列为广东省文物保护单位“红色祖屋”得以以崭新的风貌展示于世人。多年来，始兴县沈所镇结合全域旅游，打造红色文化核心区，进一步推动红色小镇建设。在新中国成立70周年之际，这一方人民脚踏红色土地不忘初心，定叫老区焕新颜。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/90a2eb9153169bfc2a912bd82878579e.png"  />红围里重温入党誓言。
挖掘传承红色基因 红色小镇绽放新活力
始兴是“中国围楼文化之乡”，素有“有村必有围、无围不成村”的说法。据统计，该县现存较为完好的围楼有249座，其中“红围”是最具红色印记的围楼，因为这座红围在抗日烽火燃烧的1940年至1941年里，成为了中共广东省、粤北省委机关办公所在地。
红围位于始兴县沈所镇沈北村，距离县城4公里。建于清朝道光年间，距今已有180多年的历史。之所以叫红围，是因为整座围楼是用鹅卵石、糯米、红砂岩的砂浆砌成的，整体呈现淡红色，因而当地百姓就称之为“红围”；而更深层的原因，则是因为这座围楼作为广东省委、粤北省委机关的办公旧址，在指挥广东抗日战争中发挥了重要作用，是重要的红色指挥所，是名副其实的“红围”。在那白色恐怖、腥风血雨的日子里，原广东省委在红围克服了许多艰难困苦，而且在1941年1月，粤北省委迁往韶关五里亭后，还继续将五楼省委的秘密电台留在始兴红围，因安全措施做得好，在这一年多里，省委电台接收、发送电报100多份，密切了粤北省委与各级党委组织的联系，及时传达了党中央的政策和指示，在广东党史上写下了光辉的一页。
日军攻陷始兴时对红围进行焚毁，剩下四边5层楼高石砌围墙，围内废墟成堆，围外杂草丛生,曾经的红色批挥所红围革命遗址亟待抢救性保护。
党的十八大以来，习近平总书记多次视察革命老区，强调“要把红色资源利用好，把红色传统发扬好，把红色基因传承好”。始兴县历来注重保护沈所镇红围，将之列为县重点文物保护单位，设碑铭记。2009年时任中央政治局委员、省委书记汪洋一行对广东省委机关办公旧址红围进行了考察，认为红围有修复和保护的必要性，提出要科学制定省委旧址修复方案，奉行节约，修旧如旧，真实再现历史容貌的建议，红围得以维修和保护，当年被列为广东省文物保护单位。2010年5月，红围旧址修复保护工程完成，正式对外开放。2011年4月，红围成为首批省级党员教育基地，同时也被列为广东省爱国主义教育基地。
2016年底，时任省委宣传部巡视员、省文明办主任顾作义带队到红围调研考察时，建议始兴县对红围省级爱国主义教育基地进行提升。结合始兴县全域旅游工作，沈所镇提出了建设“红色小镇”的目标。始兴积极落实省、市红色革命遗址保护利用工作会议精神，抓住中央传承红色文化基因的历史性机遇和国家、省、市关于促进发展特色小镇的政策红利以及省市打造红色旅游项目的机遇，邀请了广东财经大学旅游管理与规划设计研究院对沈所镇进行了红色小镇概念规划设计，从《韶关始兴沈所红色小镇概念性规划》上看到，红色小镇规划将与红色革命遗址保护开发、人居环境整治等规划有机结合，规划范围约为29.75平方公里，将沈所镇打造成为红色小镇。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d65606a4e344ee0871170f559592b616.png"  />红围。
2018年4月，始兴县对红围省级爱国主义教育基地进行布展提升，进一步完善、提升红围省级爱国主义教育基地形象，打造沈所红色小镇，传承红色革命精神，进而更好地宣传推广该县红色旅游。
2018年6月29日，“寻找红色印记、传承红色基因”始兴县围楼文化旅游节启动仪式在红围举行，沈所对外形象不断提升。目前，红围不仅是始兴县开展革命传统教育、爱国主义教育、反腐倡廉教育的重要场所，也是省、市级多个部门开展革命传统教育和爱国主义教育的重要场所之一。
为进一步推进红色小镇建设，2019年沈所镇开展了广东省红色革命遗址保护利用项目初步规划和项目申报工作，将以红围为中心，对周边红色革命遗址群进行修缮和布展提升，以红围、地下交通站日新小学、外营战役红色景点等为抓手，辐射带动沈所镇所辖区域红色文化的挖掘传承。打造红色文化核心区、中共广东省委党员党史教育培训基地、古墟文创民宿区丹霞地貌风景区、生态科普教育基地、乡村旅游体验区、民宿休闲度假区、最美落羽杉景观区等八大功能区。
70多年时光荏苒，省委机关几经周转，早己迁回省会，但是革命的印记却永远印刻在始兴沈所人民的心中，革命精神代代相传。
因地制宜发展多种产业，推动村民收入提高。近年来，沈所镇围绕“生态立镇、农业稳镇、旅游旺镇”的发展思路，坚持红色引领，依托丰富的自然资源优势，大力发展乡村旅游产业。红色旅游与乡村旅游相结合，以红色文化产业为主导+多彩旅游文化产业的发展模式，打好红绿黄多彩组合拳，形成以优质水稻、蔬菜、水果、黄烟为主导，发展生姜、油茶、黄花菜等为特色旅游的产业链。其中红色景点周边规划种植黄花菜200亩，按照公司+基地+农户的模式进行种植，打造集产业生产加工、贸易、旅游观光为一体的生态产业带。一亩黄花菜平均亩产量2000多斤，每斤2.5元，每亩为农户增收5000元左右，让黄花菜变成村民致富的“黄金菜”。目前，全镇投入扶贫资金1736.2216万元，其中财政专项资金549.8623万元，东莞引导资金和财政追加资金525万元，单位自筹及其它社会资金661.3593万元。
村民支持“三清三拆”，推动乡村面貌改善。村民齐心协力，大力支持“三清三拆”，大部分村民主动配合拆除破旧危房、露天茅厕等,清理乱堆物料、垃圾及沟渠、池塘淤泥,完成了对脏乱差的村庄整治。今天的沈所，村容村貌焕然一新,初步形成了红色主题鲜明、地方文化特色浓郁的新农村风貌。
提供优质便捷服务，推动红色基因传承。随着沈所革命遗址旅游服务设施的完善，知名度的提高，吸引了越来越多前来游玩、学习及开展党日活动的个人或团体。为让游客深入了解红色革命历史，接受深刻的爱国主义教育，沈所镇培养了一批红色讲解员，为游客提供优质免费红色讲解服务；设立了宣誓墙，方便党支部党员开展宣誓活动；增加道路指引牌，方便游客自行前往，同时加强周边道路交通及景区秩序维护，使景区秩序安全有序。多措并举充分发挥了红围及周边红色革命遗址的作用，进一步推动了红色基因传承，让红围红色革命遗址群在新时代的背景下绽放出新光芒。据了解，过去的一年，沈所镇红围、日新小学、八一村革命历史展览馆等红色景点参观人数突破10万人次。
在红色基因的影响下，借助红色小镇创建的东风，勤劳的沈所人民紧抓机遇，感恩奋进，短短几年时间，乡村面貌发生巨大变化，产业转型迈上快车道，民生实现大改善，呈现出村庄美、产业旺、人心聚、党旗红的崭新景象，走上了建设美好家园的新征程。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/160b66641a1b486262c8e523a50dfb8a.png"  />藏军洞。
红色电波隐于红围 光辉历程激励人心
1938年广州沦陷后，为了更好地指导抗日敌后根据地的抗日救亡工作，中共广东省委搬到了韶关，国民党省党部、省政府及其相关机构也搬到了韶关，那时韶关已成为战时的广东省会。1939年冬，国民党掀起了第一次反共高潮，韶关特务活动猖獗。为安全起见，广东省委搬到南雄瑶坑办公。1940年6月，中共广东省委在南雄召开会议，在听取了始兴县委领导的汇报后，省委书记张文彬对始兴的统战工作非常满意。随后，张文彬亲自到始兴检查工作，经实地调研、了解，张文彬认为始兴的重要部门、农村重要据点和大部分武装都掌握在地下党手中，如此良好的政治环境更适合省委开展革命活动，遂决定将省委机关迁往始兴。在始兴地下党员、省委政治交通员郭招贤的帮助下，找了红围作为省委机关驻地。1940年7月，广东省委机关迁到红围。
红围的第一至三层都有当地老百姓住，所以中共广东省委机关设在第四、五层楼房里。张文彬和机关人员住四楼，省委电台设在五楼。电台负责人为黎柏松，译电员为李汉，机务员为李扬，司徒明以老板娘身份为掩护。
1940年12月，为了贯彻执行中共中央要求将中共广东省委划分为粤北省委和粵南省委的指示，广东省委在红围召开会议。会议宣布：张文彬调任中共南方工委副书记、组织部部长，中共广东省委撤销，分设中共粤北省委和中共粤南省委，均属中共南方工委，由李大林同志担任中共粤北省委书记。1941年春，中共粤北省委机关由红围迁往韶关。电台仍留在始兴红围执行任务。1942年5月26日，中共南方工委组织部部长郭潜被捕叛变，粤北省委机关遭到严重破坏，国民党特务先后逮捕了省委书记李大林、组织部部长饶卫华和八路军驻香港办事处主任廖承志等人。电台负责人黎柏松闻讯后，从韶关步行回始兴红围，立即拍电报向党中央、南方局、粤北省委秘书长紧急报告有关情况。
周恩来接到粤北省委机关被破坏的电报后作出指示：停止活动，分散人员，积蓄力量，等待时机。粤北省委秘书长严格按照指示，用各种方法通知有关党员分别疏散到各地去。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/77d3651ca83db04d46a5a5be54a43303.png"  />日新小学。
省委地下交通站:
日新小学
省委地下交通站旧址位于沈所镇八一村。其又称日新小学，始建于清朝年间，建筑面积300平方米。1936年，外营村革命青年陈培兴利用此庙创办日新小学。1940年夏，中共广东省委机关搬迁到沈北红围办公后，在日新小学设立地下交通站，由政治交通员朱明负责。1941年春，省委机关搬往韶关后，朱明也随之前往韶关。李循作、华英、王德昌3人在此继续教学，日新小学继而成为始兴党组织的一个地下交通站。1945年8月，外营惨案发生后，日新小学地下交通站被迫关闭。目前，日新小学内设有八一村革命历史展览馆，展览室分为四大部分：第一部分为沈所红围、日新小学概况、主要介绍红围和日新小学的基本情况；第二部分为战时省委，主要介绍省委迁入红围的经过和日新小学的基本情况；第三部分为人物简介，主要介绍省委相关领导人。第四部分为情系红围，主要介绍省、市、县对红围的保护、修复、宣传、利用的指示和批示。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/b903a17cc2abaf73417f4af022c8a331.png"  />外营惨案遗址。
外营惨案遗址：
外营围楼
外营围楼位于沈所镇八一村（原名外营村）。1919年，该村村民集资兴建，高五层，四面墙用河卵石垒砌、石灰糯米浆黏合而成。1945年8月，抗日战争胜利前夕，震惊广东的“外营惨案”就发生在这里。当年30多名游击队战士抗御国民党军队2000多人，激烈的战斗打了两天两夜，直到敌人用炸药把围楼西北角炸开了一米宽的缺口，围楼才被攻破。围楼攻破后，国民党军队在外营村共杀害游击队战士和群众112人。1951年，为表彰外营村人民的革命功绩，纪念“外营惨案”中壮烈牺牲的革命战士和殉难同胞，始兴县人民政府授予外营村“光荣之村”牌匾，并将其更名为八一村。
风度队藏军洞：
铜钟寨
1944年冬，日寇为了打通粤汉线，大举进攻粤北。1945年1月底，日军攻占韶关。随后，日军又占领始兴，并在周边一带烧杀掠夺，无恶不作。面对这种严峻形势，中共始兴县委成立了前线工委，率领由原风度中学师生发展起来的“始兴县政府风度抗日独立分队”挺进沈所，藏军于铜钟寨，发展党的外围组织，组织民兵队伍，发动群众抗日保家。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/013d776d5e97d87ef294998f2442b410.gif"  />文字：谭汉强 郭伟玲 夏旺明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6471.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6471.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/013d776d5e97d87ef294998f2442b410.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:决胜脱贫攻坚 一个都不能掉队——东莞塘厦镇对口帮扶始兴精准扶贫工作纪实
AU:
RQ:2019-07-10 10:29
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，记者走进始兴县沈所镇花山村，见到了该村新上任的第一书记范明辉，他来自东莞塘厦镇，刚接手了花山这个省定贫困村的扶贫攻坚任务。
塘厦对口帮扶始兴走过了三年。按照省市安排部署，塘厦镇从2016年起对口帮扶始兴县包括花山村在内的12个省定贫困村。为此，塘厦派出精干队伍，筹集资金，在始兴决战扶贫攻坚。截至目前，塘厦帮扶的12个省定贫困村和所有贫困户全部实现预脱贫。
今年5月，塘厦镇轮换了新一批优秀干部奔赴始兴，进一步巩固扶贫攻坚工作成果，范明辉就是他们中的一员。干部换了一批，但扶贫初心没有改变。站在村委会门口新修建好的河堤上，范明辉干劲十足地向记者介绍新谋划的帮扶项目。
压责：瞄准“靶子”，精准扶贫
塘厦始兴对口帮扶指挥部总指挥、东莞驻始兴县扶贫工作组组长李杰秋告诉记者，塘厦镇主要领导从对口帮扶始兴开始，就要求“真扶贫，扶真贫”，为此，塘厦党政班子领导身体力行，从2016年开始，塘厦镇委班子成员每年至少两次到始兴挂点村督查扶贫工作，主要领导先后10次深入12个贫困村开展工作调研，慰问困难群众，与始兴县领导一起协商扶贫计划，制定解决方案。
要完成脱贫任务，必须先确定目标。为了压实责任，瞄准“靶子”，塘厦制定了贫困村和贫困户精准扶贫精准脱贫三年攻坚规划及年度工作计划，做到年度有计划、三年有规划。对驻点干部、社区扶贫都有严格要求。去年，塘厦镇扶贫工作组积极按照贫困户“八有”脱贫指标，排查分类，确立剩余90户294人未脱贫。塘厦镇对这90户贫困户进行一对一结对帮扶，每个单位和社区负责结对帮扶一户贫困户，动员一切有利资源和社会力量，帮助贫困户理清发展思路，拟定脱贫计划，制定详细帮扶措施。
壮根：实施“造血式”产业帮扶
精准扶贫就像棵大树，根系在于“造血式”的产业帮扶，只有让贫困户搭上产业发展的快车，授之以渔，才能让精准扶贫之树根深叶茂。
为实现“造血”式扶贫，塘厦镇根据帮扶的12个贫困村实际情况相应成立了农产品种养合作社，并引导有劳动能力贫困户218户参与种植发展有机水稻、西瓜、百香果、红薯、玉米、马蹄和贡柑等特色主导产业。为解决销路问题，驻村工作队引进收购公司与合作社签订收购协议，保障农产品产有所销。其中沈所镇黄所村、兴仁村和花山村通过与广东江茂源粮油公司合作开展种植有机水稻种植并与始兴县久旺水稻种植专业合作社签订保底收购协议，2018年塘厦镇帮扶沈所镇3个贫困村共种植有机水稻157亩，可为53户有劳动能力贫困户每户增收4000元。
目前，塘厦对始兴12个村帮扶发展主导产业共16项，主要包括种植皇竹草、西瓜、水稻、花生、红薯、辣椒、马蹄等。另外，塘厦镇还投入600万元入股始兴县兴达资产有限公司，帮助每个贫困村村集体收入超5万元以上。
与此同时，塘厦注重加强贫困户的职业技能培训，提高他们就业创业能力。去年，在12个贫困村举办农业技能培训31期709人次，就业劳动技能培训28期368人次，组织劳动力转移就业人数86人。
筑基：民生项目改善村容村貌
去年12月，水南村的贫困户魏家万高高兴兴地搬进了钢筋水泥结构、功能完善的敞亮新房。2018年，12个村71户危房改造全部完成，危房户全部住进了新房，魏家万就是他们中的一员。
塘厦在扶贫工作中注重抓民生、抓基础设施，助力乡村振兴发展。截至目前，塘厦镇已投入扶贫项目工程资金2696.26万元，共142项工程。资金主要用于建设农田灌溉渠、饮水、农贸中转站、文化活动中心、道路、危房改造、路灯等民生项目。
在11个村实施村道亮化工程，安装路灯651盏；新建10栋文化活动中心综合楼，2栋农产品中转综合楼，10个文体广场，并购置健身器材；修建净水池8个、蓄水池各8座，累计架设引水管线16400米；修建拦水陂头3个、灌溉农田水圳及灌溉工程，完成16个排水口的改造……这些项目极大地改变了贫困村的村容村貌，为贫困村和贫困户实现脱贫奠定坚实的基础。
聚力：凝聚扶贫社会力量
三年来，塘厦镇共统筹资金4090.91万元用于始兴精准扶贫工作。在资金统筹的过程中，该镇注重凝聚社会力量，共推精准扶贫工作。
去年，塘厦镇专门召开对口帮扶工作座谈会，发挥社会资源和力量，全民参与扶贫工程建设。在认捐帮扶项目中，塘厦各大商会、协会和有关规模企业掀起了爱心热潮，仅仅30分钟，27项扶贫始兴的民心工程项目被各大商会和企业认捐一空。
“作为企业，有回馈社会的责任，对于扶贫工作，我们也应该尽点力量，这也体现了我们企业的社会责任感”，东莞市建筑行业协会联盟负责人表示，该协会认捐了花山村安装自来水工程项目，共投入28.8万元解决了该村饮水难的问题，让家家户户用上了方便、干净的自来水。
通过凝聚社会各界力量，塘厦在始兴奏响了一曲动人的精准扶贫爱心大合唱。截止到2018年12月，该镇共争取社会爱心团体、人士投入840.48万元参与到始兴的精准扶贫项目中。
面对接下来的扶贫工作，李杰秋信心满满：“我们将不忘初心，继续加大扶贫力度，增加专项经费，决不让一个贫困村全面小康的路上掉队。”
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/013d776d5e97d87ef294998f2442b410.gif"  />文字：特约记者 吴婷 通讯员 邓斌
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6455.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6455.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/028aeecaec7b49f6dda9442f4bc7c2d8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:香港交流团游学始兴 与内地学子展开交流
AU:
RQ:2019-07-09 09:43
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，始兴县中学迎来了一批特殊的师生，逾30名来自香港粉岭救恩书院的师生代表，走进学校学术报告厅，感受内地同龄人的课堂，并和该校师生展开交流。
交流团成员来到始兴中学，即受到了学校师生的热情欢迎。高一级语文老师雷伟雄给两地学子上了一堂中国古诗词鉴赏课，深入浅出地介绍了古诗词的文化特性与深厚的文化底蕴，雷老师有趣的讲解、新颖的观点、充分的论证让团员们听得十分入神。讲课结束后，两地学生就学习生活的不同进行了交流探讨，增进友谊。期间，香港交流团成员还游览了始兴中学的大成殿、文化长廊、九龄中学校区等校园环境，体验当地校园文化氛围。
“这次游学始兴让我受益匪浅，感受到了祖国内地深厚的文化氛围和学术气息。”香港粉岭救恩书院学生小张表示，这次很高兴来到始兴参观交流，在沟通交流中，进一步加深了对内地青年的认识，开阔了眼界。
2019年4月22日，始兴中学与香港粉岭救恩书院签订友好协议，两校缔结为姊妹学校，两校就学校管理、教师发展和学生成长等进行合作交流，共同促进双方教育教学水平。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/028aeecaec7b49f6dda9442f4bc7c2d8.gif"  />文字：通讯员 李炳强
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6441.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6441.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e23f5e400e7e52d6a2a6399b1a9af3e1.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:大爱寻亲 温暖回家——始兴县民政局助流浪乞讨人员回家小记
AU:
RQ:2019-07-08 10:16
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，住在韶关市粤北第三人民医院长达10个月之久的“无名氏43”终于等来了亲人，踏上了回家路，参与救助他的始兴县民政局工作人员悬在心中的石头终于落了地。
事情还得从2018年8月26日说起。当天，始兴县红旗大道步行街路段出现一名流浪男子，衣着邋遢、蓬头垢面、神情异常。城镇派出所民警出警后，发现其言语不清、交流困难。民警怀疑其有精神障碍，遂联系始兴县民政局流浪乞讨人员救助工作人员到现场，经过一系列的问询无果后，民政局工作人员和派出所民警将其送往韶关市粤北第三人民医院进行检查治疗。同时，工作人员立即着手展开寻亲工作。经采集DNA、指纹、录入救助管理信息系统等方式进行甄别查询，始终未发现有效信息。
治疗期间，始兴县民政局工作人员一直没有放弃对其身份信息的查找，多次对“无名氏43”探视。探视时，不但了解其治疗用药情况、日常生活起居，还留意他的细微异常言语和行为，以期发现有关他身份信息的蛛丝马迹。
功夫不负有心人。今年5月，在医务人员的精心治疗下，“无名氏43”病情好转，可以与人进行简单的交流，经多次询问，初步推断，勉强能听懂其反复说“何某文……贵港……五里镇”几个字。民政局工作人员立即联系广西省贵港市救助站进行信息核实、照片识别。几经周折，终于确定“无名氏43”姓名为何某文，是广西省贵港市五里镇东流村人，已外出务工多年。
得知这一信息后，民政局工作人员根据贵港市救助站提供的何某文家人联系方式，与他的妻子进行了联系沟通，核实情况。得知何某文的消息，他的妻子、儿女泣不成声，表示要立即接何某文回家。
日前，当心急如焚的家人来到粤北第三人民医院看到何某文平安无事、衣冠整齐，心情十分激动。“胖了，胖了，肚子圆了，谢谢你们把他照顾得这么好。”妻子谢某见到丈夫后，连声向民政局工作人员和医院医护人员道谢。一旁，何某文的弟弟拿出新买的一套衣服，帮哥哥换上。年迈的老母亲抱着何某文说“儿子，我们回家吧！”牵起亲人的手。久别重逢，相抱相拥，亲人重逢的喜悦感动着现场的每一个人。
血浓于情，再远的距离也无法阻隔亲人相聚的步伐。“无名氏43”变成了何某文，经过始兴民政局工作人员和众多爱心人士的帮助，他终于得以与家人团聚。
帮助流浪乞讨人员、受困群众寻找亲人，让受助人员早日回归家庭、回归社会，是救助管理工作的重要一环。始兴县民政局相关负责人表示，该局将继续创新工作机制，加大救助力度，加强部门协作，通过人像识别、DNA鉴定、媒体播报等方式，积极为流浪乞讨人员开展寻亲返乡工作。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e23f5e400e7e52d6a2a6399b1a9af3e1.gif"  />文字：韶关日报记者 袁少华 通讯员 钟彩云
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6410.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6410.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:借钱未果转而偷窃被当场发现始兴一男子因盗窃罪获刑10个月
AU:
RQ:2019-07-06 15:02
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:始兴一男子去借钱未果，临时起意，藏身于被害人房间等待作案时机实施偷窃，结果被当场发现。近日，始兴法院审结了该宗盗窃案，以盗窃罪判处该男子有期徒刑10个月，并处罚金4000元。
基本案情：
某日，被告人莫某科因想借钱来到被害人莫某阶家里，发现没人在家，遂生盗窃之意，藏在莫某阶房间等待作案时机。次日凌晨，莫某科趁莫某阶熟睡之际将其钱包盗走，但在离开时被莫某阶发现。
逃跑过程中莫某科拿着莫某阶家中的一把菜刀，示意莫某阶不要继续追赶。莫某科逃至莫某阶家楼顶后，因崴脚受伤被围困在楼顶，后被民警抓获。被盗的钱包内有2328元，已发还莫某阶，莫某阶出具了谅解书，对莫某科的行为予以谅解。
莫某科在取保候审期间逃脱，后被民警抓获。
始兴法院经审理认为，被告人莫某科无视国家法律，以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。莫某科与莫某阶系同村村民，案发当天，莫某科进入莫某阶家中并非以实施盗窃等犯罪为目的，属于临时起意盗窃，不属于入户盗窃。鉴于莫某科到案后能如实供述盗窃事实，可从轻处罚。被盗财物已起获并发还被害人，被害人对莫某科的行为予以谅解，可酌情从宽处罚。但莫某科在取保候审期间脱逃，影响诉讼程序的正常进行，应酌情从重处罚。故依法作出上述判决。该案业已生效。
法官说法：
我国刑法第二百六十四条规定，盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
入户盗窃，是指以违法占有为目的，非法进入家庭及其成员与外界相对隔离的生活场所，采用规避他人管控的方式，转移而侵占他人财物管控权的行为。该犯罪行为较普通的盗窃犯罪而言，社会危害性较大，故不以犯罪金额为认定标准，即一旦犯罪分子非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为入户盗窃，以盗窃罪论处。
本案中，虽然莫某科盗窃的场所是被害人的住所，符合入户盗窃的客观要件，但莫某科一开始进入被害人住所的主观目的并非为盗窃财物，其是在发现被害人家中无人的情况下，临时起意实施了盗窃行为，故法院对此不予认定为入户盗窃。（韶关日报记者 邹方筱 通讯员 黄健婷 谭晖）
（作者：韶关日报记者 邹方筱 通讯员 黄健婷 谭晖)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6395.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6395.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-始兴县
TD:-901664298
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:始兴县纪检监察干部培训班开班解决存在问题打造执纪“铁军”
AU:
RQ:2019-07-06 14:15
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:07
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步提高纪检监察干部履职能力，锻造一支素质过硬、本领高强的干部队伍，日前，始兴县纪检监察干部2019年全员业务培训班开班，全县纪检监察干部共计75余人参加培训。
培训班要求全县纪检监察干部要静下心来认真学习领会，坚持问题导向，积极思考，坚决解决当前执纪执法过程中存在的发现问题能力不足、与违纪违法嫌疑人斗智斗勇能力不足、多面手综合组织不强等问题，同时也要强化纪检监察干部队伍建设，切实解决当前队伍存在的政治站位不高、怕得罪人、作风漂浮、自律不严等问题，努力打造一支忠诚干净担当的执纪“铁军”。
培训还组织全县纪检监察干部开展党建党史知识测验。（林彩兰）
（作者：林彩兰)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/7021.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/7021.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源县156名村支书旁听庭审
AU:
RQ:2019-08-10 11:37
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，翁源县法院公开开庭审理该县一村委会原支部书记、主任袁某河，副主任马某才、委员卢某新3人违纪违法案件，庭审现场来了一群“特邀嘉宾”——该县156名村党支部书记旁听了庭审。
翁源县纪委监委用身边反面典型“活教材”警示教育身边人，把庭审现场变成一堂生动的“以案释法、以法促学”警示教育课。
庭审现场，法官的陈述如同警钟，敲在被告人心上，也敲在了旁听庭审的156名党员干部心上。
“我们把警示教育从课堂移到法庭，就是要用身边的人和事来教育广大党员干部，使他们真正做到从心里‘不想腐、不敢腐’，真正起到教育预防的效果。”翁源县纪委监委主要负责人说。
据了解，此次旁听庭审活动是该县纪律教育学习月活动的重头戏，旨在通过这次活动达到以案说纪、以案说法、以案说德、以案说责的廉政警示效果，营造风清气正、廉洁干事的政治生态。（曾淑萍）
（作者：曾淑萍)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6848.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6848.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d4a188540b75bb99167ce18245eafd42.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/30458a6b7312a95b5069f2132c83fdfb.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:村干部勇啃“硬骨头”——翁源县全力推进破旧泥砖房拆除工作
AU:
RQ:2019-07-31 10:58
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“实在不好意思，之前认识不到位，给你们添了很多麻烦，现在我知道村委会做了那么多清拆工作都是为了搞好村中环境，为我们好，为大家好。”7月28日傍晚6点半，翁源县龙仙镇蓝青村赖屋片村民赖希培致电村党支部书记张毅增，连说了几句“不好意思”，声音有点哽咽，“这几晚都睡不着觉，其他村民都无条件拆除自己的泥砖房，主动把一车车垃圾运走，而我，却阻扰村干部拆除泥砖房，很不应该，我会努力做通爸妈的思想工作，以后保持屋前屋后整洁。”　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d4a188540b75bb99167ce18245eafd42.png"  />村干部帮忙拆除破旧泥砖房。
7月初以来，赖希培一家一直不肯配合村里的清拆破旧泥砖房工作，屋前屋后还堆放着老人拾荒捡来的一些杂物，不但影响环境卫生，还存在很大的安全隐患。“我们给了10天清理期限，也打了20多个电话催促，但他们家还是能拖则拖，想着政府搞完检查，就能保留下来。”蓝青村党支部书记张毅增说。　　
一时做不通赖希培一家的思想工作，张毅增思想转了个弯，找到了赖希培的堂哥。“现在周围都在搞破旧泥砖房拆除工作，为的是把村中的环境搞好，大家生活得更舒心，你看村里赖屋片的泥砖房都拆完了，就剩下你弟的了，能不能劝一劝他们？”张毅增说。赖希培的堂哥欣然应允，花了不少时间，最终把赖希培一家勉强说通了。　　7月26日，蓝青村“两委”组织人员进场清理杂物、拆除破旧泥砖房。考虑到赖希培一家生活不宽裕，村委会承诺给赖希培一家发放果树苗，帮助他对清拆后的场地进行“微菜园”“微果园”改造。清拆期间，赖希培还抱有不拆的希望，叫来了亲戚一起与村干部一番“唇枪舌剑”。赖希培的大姨到现场了解情况后反而劝他：“村委会对你们这么好，帮你们清了六车垃圾，下午两点还没吃饭，又准备给你们找地方用来放东西，不要再骂人家了。”　　
旁边的村民也纷纷出来劝解，赖希培一家才作罢。清拆当天，蓝青村“两委”干部们不怕脏不怕累带头帮忙，你掀石棉瓦来我搬木头，大家手里的铲子、扫把挥舞个不停，垃圾车来回奔走不停歇，赖希培家的小朋友们也不闲着，拿起扫把清扫门前道路。经过4个多小时的清理，赖希培家前的院子焕然一新。才有了文中开头的一幕。　　
一谈起赖希培家这件事，蓝青村不少村民纷纷竖起了大拇指说道：“村‘两委’干部很有能力，敢于啃‘硬骨头’，一视同仁清拆破旧泥砖房，腾出来的空地为村里以后建设美丽乡村提供了巨大的发展空间。”　　
在党员干部的带动下，蓝青村掀起清拆破旧泥砖房的高潮，截至目前，全村拆除了191间危旧房，约3438平方米，占拆除总量的125.66%，成效显著。“我们当时排查统计的破旧泥砖房是152间，现在拆了191间，因为有些群众看到拆除后，村里的面貌变化很大，所以他们也要求村委会帮忙拆自家还完好的泥砖房，就又帮他们拆了39间。”张毅增笑着说道。　　
在翁源县，像龙仙镇蓝青村这样，清拆间数超过排查间数的例子不胜枚举。村民们也从观望甚至抵触转变为理解、支持，对破旧泥砖房拆除后建设美丽乡村充满信心。　　
据了解，截至7月30日，全县已拆除泥砖房23633间、约406513平方米，完成率173%。如今在翁源县，不少村庄已彻底告别泥砖房时代，破旧泥砖房清拆后的空地上，即将建起统一规划的新楼房。通过开展清拆破旧泥砖房集中攻坚行动，将拆出一片新天地、建起一批新农村，在翁源大地绘出一幅美丽乡村的最美图画！
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/30458a6b7312a95b5069f2132c83fdfb.gif"  />文/图：特约记者 何晓红
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6828.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6828.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/3d96f8cc49192b1fea71344097fdc9a2.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:党员创业当先锋 带领村民齐致富——翁源县党员创业示范工程助力乡村振兴纪实
AU:
RQ:2019-07-30 11:44
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:在翁源县新江镇西锦村党支书吴沛才的白花油茶园里，雨后的油茶树郁郁葱葱，累累果实压弯了枝头。“油茶树今年开始全面挂果，预计收成在15万元-20万元之间。”吴沛才自豪地说。这是该县实施农村党员创业示范工程帮扶农村党员成功创业的一个缩影。　　
自2007年以来，翁源县连续12年实施“农村党员创业示范工程”，共帮扶农村创业青年1346人次，银行提供贷款5383.9万元，政府贴息377万多元，拉动民间创业资金5亿多元，培养出400多位创业示范带头人，带动5100多户农户参与农村创业，激发起广大农村青年尤其是农村党员的创业热情，有力助推农村全民创业工作，逐步形成“一花带五业”现代农业产业体系，推动产业兴旺、促进农民致富。
党员带农户，油茶树种出“金果子”
在吴沛才夫妇的白花油茶园里，大部分树上已缀满了绿中透红的果实，吴沛才自豪地说：“油茶树今年开始全面挂果，茶园终于创收了。”　　
时光回到2013年，参观学习了湖南永州的油茶园后，担任新江镇西锦村党支书的吴沛才觉得种植油茶对技术、农资要求不高，非常适合本地种植，开始发动村民利用荒山种植油茶。但是应者寥寥，很多村民觉得前面好几年都是白干，5年以后才能有收入，即使有创业基金，大家还是不敢尝试。　　
“党员一定要先带头种植，有这么好的政策，我们不创业致富，怎么带领村民致富。”吴沛才说干就干，拿出多年的积蓄，申请县农村创业资金，租地、平整、购苗、种植、除草……夫妻俩起早摸黑，辛勤耕耘，招了10名村民做短工，当年就种下60多亩4000多株油茶。在他的带动下，新江镇小正村何春松、塘心村黄福全也分别种植了65亩、110多亩油茶园。　　
“去年部分油茶试挂果，产出100多公斤油收入近2万元。今年全面挂果，预计产出在15万元-20万元之间，还清借款后还有收益，而且目前市场前景很好，会继续带领乡亲们用好荒山荒地，大家一起规模种植、创业致富。”吴沛才介绍说。
发展特色农业，土地效益显现
被称为“广东人参”的五指毛桃已经在翁源的山地上开始大规模种植，仅官渡镇新跃村涂国明就种下50多亩，长势喜人，收成后将填补广东人“最喜欢煲汤料”产量不足的缺口。　　
涂国明夫妻早期在珠三角打工，2009年返乡后积极创业，连续几年申请创业资金，种植了200多亩糖蔗，承包了60多亩鱼塘、30多亩三华李，走上了致富的道路。由于热心帮助村民，积极带领村民创业，他在2019年增补为支委委员。满怀激情的他并不满足于发展传统农业，不断到其他地方学习，了解特色农业项目。涂国明于2018年种植了61亩百香果，并大力引进百香果农业有限公司，采用“公司+农户”合作模式，在新跃村种植了650多亩百香果，吸引20多户农户参与种植150多亩，在2019年均挂果销售，亩产百香果1500多公斤，利润2000多元/亩。　　
为解决村里旱地闲置问题，涂国明还积极联合朋友，一起在新跃村实验尝试种植五指毛桃。经专业鉴定认为产品品质相当好，他马上开始培育幼苗，种植了50多亩，下半年将进一步扩种。　　
“水田种植百香果，旱地种植五指毛桃，让村里的土地发挥最大效益，通过公司进行保底收购，积极为村集体和村民们增加经济收入。”对于发展前景，涂国明信心满满。
拓宽渠道，电商引领脱贫致富
九泉家庭农场位于龙仙镇桂竹村丰山径，四面环山，远离人烟，宛若世外桃源，历经吴丽芳夫妇11载的辛劳付出，打造出拥有15亩砂糖桔、10亩贡柑、115亩三华李、35亩鹰嘴桃、25亩鱼塘的“市级示范家庭农场”，年产值110多万元，年纯利润70多万元。
“2009年种植了15亩砂糖桔、10亩贡柑，就把打工的积蓄都用光了，家里连基本伙食费都拿不出了。”谈起创业，夫妇俩说，“创业示范基金真是雪中送炭，解了我们的燃眉之急，扶持我们坚持创业并发展壮大。”　　
几年来，随着果园开始创收，产业不断发展，吴丽芳一跃成为当地创业致富带头人。通过电商平台，帮助周边果园扩大销售，长期雇佣4户贫困户劳动力，还照顾安排低保户沈伯在果园全吃住，带领乡亲们一起脱贫致富，得到党员群众的拥护和信任，顺利当选村支部委员，其丈夫沈仲棠也成为了入党积极分子。　　
“接下来将提高农场管理精细化和销售渠道电商化水平，做好技术和设施升级，学习外地搭棚做法，提高水果的产量和品质。”吴丽芳说。　　
历经12年的坚持，如今，翁源县“农村党员创业示范工程”的杠杆作用正日益凸显，农村创业热情不断高涨，特色农业有序发展，引领广大农户走向致富之路。党员干部在带头创业、带动群众共同致富中彰显先进，树立农村党员新形象，400多名党员创业致富本领不断提高，60多名创业致富带头人当选为“两委”干部。2019年，全县有570多名农村青年提交了入党申请书，其中有192名优秀农村青年加入了党组织，基层党组织凝聚力和吸引力进一步增强。　　　　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/3d96f8cc49192b1fea71344097fdc9a2.gif"  />文字：李演雄 谢仲奇
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6690.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6690.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a54df075db81f8d1cd9676a86fda75aa.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:脱掉“脏外衣” 乡村换新颜——翁源大力推进“三清三拆三整治”工作纪实
AU:
RQ:2019-07-23 10:15
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:一堆堆垃圾、淤泥被清理干净，一个个破旧遮雨棚、违规广告牌被推倒，一条条臭水沟被填平……近日，笔者行走在翁源县的一些乡村，随处见到通过清拆整治后还原出的一幅幅“村在林中、人在画中”的美丽田园图景。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a54df075db81f8d1cd9676a86fda75aa.png"  />开展人居环境综合整治让江尾镇连溪村成为人气爆棚的网红村。 张伟 摄
曾经污水横流、垃圾随处可见的江尾镇连溪村，通过大力开展人居环境综合整治，仅两年多时间，就从一个省级贫困村变成新农村建设示范村。目前村子已完成清理600处面积约6380平方米，累计清理杂草杂物等垃圾420吨；完成拆除280处面积达5749平方米。村内原来的废旧泥砖房和猪栏牛舍等被拆除后，变成了宽敞的广场；风格一致的墙面、古色古香的巷子，彰显着村子的文化底蕴……“旧房子清理后，原来1米宽的路现在拓宽到了4米，车子可以直接开到家门口。”村民吴舜群说。道路拓宽后，有的村民将自家民居改造后办起了农家乐，走出一条产业致富路。　　
村容村貌发生巨变，受益最大的是村民。连溪村一组的吴佐花原本随儿子在城里居住，看到村里大变样，她索性带着孙女回来过逍遥的乡村生活。“村里环境不比城里差，空气又好，每天没事到广场玩玩，自在得很呢。”该村妇联主任沈翠梅告诉笔者：“原本杂草丛生的九仙水支流经整治后，被打造成美丽整洁的河堤景观，许多镇上的人也到我们村散步呢。”　　
党员干部、入党积极分子的带头作用让农村环境整治得以迅速推进。该县在“三清三拆三整治”行动开始时，首先组织镇村干部、村组长、村民代表等带头清理。在推进过程中，青云村建昌围村小组遇到个别党员不理解的现象。为此，时任村支部书记的曾庆福专门召集全体党员上了一堂以“在新农村建设中发挥党员先锋模范带头作用”为主题的党课，并重温了入党誓词。“生命都可以交给党，更何况拆一间旧房子？”曾庆福在党课上凝重的一句话，唤醒了党员的责任感和使命感，之前有意见的党员深刻认识到自身党性的缺失，最终积极配合。党员干部带头，激发了村民共同参与环境整治，共建美丽家园的热情。在党员的带动下，青云村掀起“三清三拆三整治”高潮，保证了清拆整治工作的顺利推进。　　
随着越来越多的乡村脱掉“脏外衣”，旧貌换新颜，乡村文化旅游、健康休闲等产业兴旺起来，村民们在美丽新家园中开启了致富新路子。与连溪村、青云村一样脱掉“脏外衣”的还有江尾镇南塘村，该村从“治污、修路、建房”抓起，拆乱除脏，全面提升农村发展环境，并依托湖心坝客家古围楼发展观光旅游业，吸引了越来越多的游客。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif"  />文字：何晓红
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6689.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6689.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/fe5c57c9a2300c3cfa47edfdea09655d.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源龙仙镇全力推进破旧泥砖房拆除工作
AU:
RQ:2019-07-23 10:12
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:连日来，翁源县龙仙镇农村破旧泥砖房拆除工作掀起了攻坚热潮。截至发稿时，全镇已拆除破旧泥砖房3150间45533平方米，完成拆除任务的93.5%。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/fe5c57c9a2300c3cfa47edfdea09655d.png"  />沙坪村拆除破旧泥砖房现场。 刘玉珍 摄
全县农村破旧泥砖房排查和拆除工作启动以来，该镇迅速行动，制定了细化工作方案，分别于7月1日、6日召开专题部署会和推进会，采取书记、镇长亲自抓，挂点镇领导蹲点抓，支部书记负责抓的上下联动机制，层层抓落实，确保有序高效推进。印发了《龙仙镇关于加快农村破旧泥砖房排查和拆除工作实施方案》，动员村组党员干部发挥模范带头作用，争取村民的理解和支持。镇挂钩领导、驻村负责人、村“两委”干部深入村组全面摸清破旧泥砖房底数，建立台账，确保不留盲区、不留死角。据统计，全镇需拆除破旧泥砖房3370间48502平方米，其中有人居住的485间。按照先易后难、倒排时间、责任倒逼的工作思路，边拆除边做思想工作，组织人员、机械迅速进场开展拆除工作，拆除进度较快的有石寨、长潭等村。　　
为确保7月底前全面完成拆除任务，该镇成立了2个督查组，每日统计进度和排名，营造比学赶超氛围，对工作不力、推进缓慢、排名连续靠后的相关人员进行严肃处理。　　
该镇农村破旧泥砖房拆除工作得到了村干部、老党员以及外出乡贤和普通群众的大力支持。石寨村赤珠石村小组外出乡贤陈燕林家有8间共200平方米的破旧泥砖房需要拆除，村委会向他宣传该项工作的重要意义，陈燕林非常支持，在了解到需拆除的泥砖房有2间属于他二叔所有后，还主动做通二叔的思想工作。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif"  />文字：汪露蓉 刘玉珍
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6686.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6686.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源多措并举改善路域环境 扬尘整治取得实质性成效
AU:
RQ:2019-07-23 09:57
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“现在的路面越来越干净，没了早前尘土飞扬的现象，出来散步的人比以前增多不少。”这是近期笔者行走在翁源大街小巷，听到市民说得最多的一句话。　　
为使扬尘问题得到有效整治，该县在去年出台《翁源县路域环境卫生整治行动实施方案》的基础上，今年按照道路“畅、安、舒、美”的标准和要求及时调整方案，进一步增加辖区内国省道沿线扬尘整治内容，并调整翁源县公路路域环境整治提升工作领导小组，联合交通、公路、公安、住建、市场监管等部门，形成工作合力，联手整治。该县通过悬挂标语、派发宣传单、巡回广播等形式进行扬尘整治宣传，加大对厂矿、企业、运输公司等上门做好宣传的力度，督促运输车辆在运输货物时做好流体物料的遮蔽措施，对县城碧桂园、中梁等施工场地要求建立车轮清洗槽，严禁工程车带泥（砂）上路。充分利用各路段交通管理摄像头加强对垃圾、渣土、砂石等流体物料运输车辆的监管，包括车辆超限超载监管，以铁的手腕从严查处，发现1宗，消灭1宗。　　
据统计，扬尘整治行动开展以来，该县共清理16处沙场违规占用空地，清理垃圾、渣土等8000多吨，清扫路面1019.54公里，清洗路面47.5公里，修补路面479平方米，清理水沟淤泥23.7公里；从严查处超限超载、带泥（砂）上路、撒漏等建筑物料车辆107辆、卸载3390.36吨；国省道路段树木绿化补种1万多棵。通过不懈努力，该县扬尘整治行动取得了实质性成效。　　　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif"  />文字：许永清
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6669.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6669.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6859d595086240c5642b34ad0fc4d5db.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源掀起“垃圾分类”热潮 提升人民群众生活环境质量
AU:
RQ:2019-07-22 10:15
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:城市生活垃圾分类，关系广大人民群众生活环境，关系节约使用资源，也是城市生态环境建设最基础的工作。从去年4月开始，翁源开始积极探索垃圾分类减量和资源化利用技术及经验，掀起了一股“垃圾分类”的热潮，并取得了明显成效。　　
据了解，翁源开始垃圾分类减量以来，经过不断的摸索，最终目的还是要培养居民主动进行垃圾分类的习惯。根据实际情况，翁源实行3分类的生活垃圾分类标准，分别为：可腐烂垃圾、不可腐烂垃圾、有害垃圾。所谓“干湿分离”，就是把可腐烂和不可腐烂垃圾分类。所谓“定点定时”分类投放，就是居民只有在回收的时间段，即每天早上6:30-8:30和晚上18:30-20:30的时间范围内，将垃圾投放到指定公共区域地点的分类垃圾桶内，其他时间段将不再提供分类垃圾桶进行投放。在短短一年时间，试点区域内近9成居民养成了定时定点投放和垃圾分类的习惯，通过垃圾分类达到了垃圾减量50%。　　
让人欣慰的是，翁源人民心怀家乡变好变美的共同希冀，党员干部示范引领家人或邻居在社区做好生活垃圾分类。许多居民看到了环境的显著改善，都高兴地竖起了大拇指，表示自己以后会坚持垃圾分类行动，让翁源变得更干净美丽。　　
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6859d595086240c5642b34ad0fc4d5db.gif"  />文字：韶关日报记者 王志珍
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6667.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6667.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6859d595086240c5642b34ad0fc4d5db.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源公安重拳追逃57人
AU:
RQ:2019-07-22 10:11
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:2019年上半年，翁源县公安局结合“飓风2019”专项行动、打击整治外流盗窃犯罪专项行动、“净网2019”等公安中心工作，全力开展缉捕行动，清除网上在逃人员。上半年，全局共抓获网逃人员57人。　　
自今年年初以来，翁源县公安局多次组织开展部署推进会，层层传导压力、压紧压实责任，要求全局各部门高度重视，全力开展行动。一方面，全局各派出所、刑侦、治安、经侦等部门不等不靠，主动作为、强力追击，围绕部门中心工作，对各类案件的犯罪嫌疑人进行追逃，涉案类别包括盗抢骗、涉黄涉赌、非法采矿、非法吸收公众存款等，同时还包括故意伤害、故意杀人等重大案件，同时基层派出所结合“八个一”勤务机制，加强对在逃人员的法律宣教，积极劝解家属等，让在逃人员主动投案自首。如2019年1月11日，翁源县公安局龙仙派出所抓获了由乐昌市公安局于2010年上网追逃的涉嫌故意杀人嫌疑人吴某云。2019年6月9日，在民警的真情感召下，涉嫌盗窃被江西省赣州市公安局章贡分局网上追逃的在逃人员陈某，在家属和“红袖章”联防员的劝解下，终于放下心理包袱到官渡派出所投案自首。　　
另一方面，因抓获的嫌疑人除了省内办案单位上网外，还有很大一部分来自湖南、河南、上海、重庆等地警方，该局积极主动与上网单位沟通，对交接工作给予最大便利。如2019年1月11日，刑侦大队抓获由黑龙江省建三江农垦公安局上网追逃的电信诈骗犯罪嫌疑人廖某生，该地警方到达本地后，沟通顺畅，于1月18日成功撤网。　　
同时，翁源县警方多措并举，通过下发工作方案、给予奖励等多项措施，强力清理本地户籍的盗窃类网上在逃人员，特别是协助打击外地上网的盗窃犯罪嫌疑人。各部门动态关注辖区情况，强压基数，通过本地打击和协外追逃等方式，上半年外县市上网的盗窃人员基数比行动初下降11人。　　
下半年，翁源县公安局将进一步加大力度，力争实现全年新增翁源籍外流盗窃犯罪人员明显下降，抓获盗窃犯罪嫌疑人数明显上升的目标。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/6859d595086240c5642b34ad0fc4d5db.gif"  />文字：刘鹏 杨洋
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6653.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6653.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8b7e05ab280a9b5c8c1e404e2eeba726.jpg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/38ae89d3d46661029298fb429689dd4f.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源招商引资推介会在东莞厚街举行  签约8个项目揽资20.6亿元
AU:
RQ:2019-07-20 11:22
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，“兰韵翁源·引凤来栖”2019广东翁源招商引资推介会在东莞市厚街镇广东现代国际展览中心举行（如上图）。推介会上，8个投资项目与翁源进行现场签约，总投资额达20.6亿元。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8b7e05ab280a9b5c8c1e404e2eeba726.jpg"  />在中国创新食品大会暨粤港澳大湾区食品创新品牌博览会上，数百名嘉宾领导、行业协会代表、企业代表到场参加翁源推介会，翁源的兰花和各种农特产品吸引了众多宾客的关注目光，翁源县县长谭晓健向各界来宾发出投资翁源的盛情邀请。
今年是翁源的“招商引资年”，该县抢抓省委省政府实施“一核一带一区”发展战略和粤港澳大湾区建设机遇，不断优化投资环境，加速打造“融珠先行”示范区、旅游休闲度假首选地和特色农产品生产供应基地，发展环境日趋优化，逐渐成为投资兴业的新空间、新舞台。
推介会现场，东莞新好景食品有限公司、广东厚正堂药业有限公司、东莞市欣荣天丽科技实业有限公司等8家企业代表纷纷上台与翁源进行了签约，这些投资项目主要涉及食品科技、中成药等多个领域，总投资额达20.6亿元。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/38ae89d3d46661029298fb429689dd4f.gif"  />文字：何晓红 邱腾达 摄影报道
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6644.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6644.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/564cef45d80ae632bab7a4028afbde95.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源县组织老干部送书画进乡村
AU:
RQ:2019-07-20 10:43
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，翁源县委老干部局组织老干部诗书画学会到该县龙仙镇青山村赠送书画作品。此次送书画进乡村活动，为青山村新时代文明实践站送去了20多幅优秀艺术作品。作品融入了翁源县青山碧水、水墨桃花、风姿兰韵、四季青莲等地方元素，涵盖了国画、装饰画、书法、剪纸等多种表现形式，吸引了众多乡亲朋友前来参观。
据悉，送书画进乡村是翁源县委老干部局以“我看新中国成立70周年新成就”为主题，紧密围绕该县开展生态宜居美丽新乡村建设、响应党中央提出的乡村振兴战略所开展的系列公益活动之一。此活动策划从2018年开始，翁源县委老干部局已组织老干部诗书画学会多次到该县龙仙镇、江尾镇、翁城镇等乡镇开展美丽乡村采风创作活动。经过老干部的精心创作和时间的打磨，已于2019年5月把第一批社会主义核心价值观书法作品共12幅送到了龙仙镇青山村新时代文明实践站。作为此次书画作品赠送活动，是县委老干部局组织书画进乡村活动的又一次美丽充实。
此后，翁源县委老干部局将结合《翁源县开展全域“分类示范、分批推进”生态宜居美丽乡村建设的行动方案》，继续组织老干部开展“我看新中国成立70周年新成就”主题书画创作大赛、暑期送书画培训班下乡等活动，发挥老干部的才情与余热，让村民朋友更好地享受艺术熏陶，助力美丽乡村建设。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/564cef45d80ae632bab7a4028afbde95.gif"  />文字：罗细英
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6584.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6584.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/9f0c81f4b345a1e660a59f7489f31b52.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/3803b9a8436926e5e2f36339da848d80.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/2fd96465a38d6130d841cf9f43e8601c.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/43589bf6981a4326a5d1ea560b2abf83.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源全力整治村居环境，拆除破旧泥砖房7585间！
AU:
RQ:2019-07-16 15:13
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/9f0c81f4b345a1e660a59f7489f31b52.jpeg"  />日前，翁源县委、县政府召开拆除农村破旧泥砖房攻坚行动动员大会，并印发《翁源县关于加快农村破旧泥砖房排查和拆除工作实施方案》，按照“四抓五突出”的工作原则，把推进农村破旧泥砖房排查和拆除工作作为本季度的一项重点工作来抓，在全县范围内吹响了拆除破旧泥砖房攻坚战的号角，力争在7月31日前100%基本完成拆除任务。
压实责任，全面保障完成任务
从7月初开始，一场与时间赛跑的拆除农村破旧泥砖房攻坚战在翁源打响：7月5日前要完成排查并报送排查情况表、7月10日前要完成拆除任务的20%、7月20日前要完成拆除任务的60%、7月31日前要100%完成拆除任务。
“时间紧，任务重，翁源明确任务、压实责任，倒排工期。”翁源县农业农村局相关负责人说。翁源接到任务后，按照“四抓五突出”落实好排查和拆除破旧泥砖房工作，“四抓”即书记镇（场）长亲自抓、挂点领导蹲点抓、书记主任负责抓、帮扶单位协助抓。各镇（场）结合实际，马不停蹄、快速反应。官渡镇采取党政班子成员挂钩2个村，驻村负责人、镇干部、支书主任及村两委干部包村、包组的方式开展此项工作；翁城镇立足本村实际，除包村包组外，还发动村民理事会、优秀党员、乡贤加入清拆工作；新江镇开好“全体镇村干部会议、村委会工作会议、家长会、村民小组村民理事会”，做到责任、人员、经费三落实，确保镇村两级干部共同发力。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/3803b9a8436926e5e2f36339da848d80.jpeg"  />翁源全力推进拆除农村破旧泥砖房。
为让群众支持拆、愿意拆、主动参与拆，翁源精心做好村民的思想工作，加大宣传，通过签承诺书、“村庄人居环境整治村规民约”“村民自包”制度、“门前三包”制度，签订和张贴破旧泥砖房告知书，印发宣传公告等，努力营造“整治农村人居环境，建设美丽幸福翁源”的浓厚氛围。
突出重点，拆除工作高效开展
7月5日，官渡镇选取镇仔村、新跃村作为示范村，率先开展了拆除破旧泥砖房的试点工作。7月6日，坝仔镇安排大型机械，率先对群辉村易倒塌的破旧泥砖房进行了拆除。新江镇要求19个村委会各选定示范村，加大工作力度整片拆除危旧泥砖房，确保以优质点做出成效，带动全镇拆。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/2fd96465a38d6130d841cf9f43e8601c.jpeg"  />翁源全力推进拆除农村破旧泥砖房。
在推进农村破旧泥砖房的拆除工作中，如何突破重点，攻克难点？翁源县坚持以人为本，做到“三个先”，即住人危房先拆、危险区域危房先拆、逝人危房先拆，并对重点区域即河道沿线低洼地区、地质灾害隐患点、“四沿”（沿交通线、省际边界、景区、城市郊区）等区域和长期闲置的农村破旧泥砖房进行摸底排查，先行拆除，确保拆除工作高效、有序开展。
此外，翁源县结合实际，加大投入保障，统筹省、市农村人居环境整治下拨的“三清三拆三整治”资金用于拆除经费开支，确保了拆除工作的有效推进。截至7月15日上午，全县已拆除破旧泥砖房7585间，约115047平方米，完成率达64%
强化督查，确保不留盲区死角
“每天一上报，每三天一通报，每周一例会”，在日前召开的翁源县委书记专题会议上，县委书记黄令遥对拆除工作提出明确要求。
为确保此次拆除任务的全面、按时完成，翁源县建立了严格的督导检查机制，在每个时间节点开展一次督导检查，及时发现和解决问题。以镇（场）为单位，对未按时报送排查情况的予以通报，按时间节点要求进行完成任务情况排名，对排名后两位的镇（场）给予通报；对被通报两次以上或工作推进不力、严重滞后的或被市督查通报批评的，对镇（场）主要领导进行约谈；对未按时全面完成任务的，追究镇（场）主要领导、驻村领导和村支书、主任的责任并启动问责程序。确保拆除工作不留盲区、不留死角、不留空白，集中力量，限期拆除、彻底拆除。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/43589bf6981a4326a5d1ea560b2abf83.gif"  />文字：韶关日报记者 汪露蓉 通讯员 黄伟琼 吴华清
图片：何晓红
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6552.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6552.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源交警铁腕治超遏事故 一天查获7辆超载大货车
AU:
RQ:2019-07-15 10:18
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为贯彻落实《全市公安交警系统“遏事故保安全2019”专项行动工作方案》，营造安全有序的道路交通环境，连日来，翁源交警大队坝仔中队加强路面巡查力度，开展货运车辆超限超载整治行动。
7月1日上午，坝仔中队民警、辅警兵分多路，主要针对过往大货车进行流动执法检查，一旦发现疑似超限超载货车，执勤警员便会马上示意其停车接受检查。此次行动，坝仔中队共出动警车2辆，警力6名，通过3个多小时的路面巡查，于龙仙南浦、坝仔公安检查站、江尾、南龙加油站共查获7辆大货车，其载物均超过核定载重量，民警依法依规将这7辆货车扣留，待进行下一步处理。
交警部门提醒广大驾驶人，超限超载会使车辆的惯性加大，制动能力下降，极易导致交通事故发生，而且一旦发生事故，后果不堪设想。同时超载对公路、桥梁会造成严重破坏，使设计使用寿命大大降低，所以为了自身和他人的安全，坚决杜绝超限超载交通违法行为。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif"  />文字：彭立田 刘鹏
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6458.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6458.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a32950b4f70d021df7aa5890a735ac59.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e67191def07c2edcc60d84f70e6939fa.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/67b59a6abe959e78885ea1332fc19b9e.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e8c53fc4c549a5e117dba5e0f7a6614a.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/028aeecaec7b49f6dda9442f4bc7c2d8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:垃圾不落地 翁源更美丽——探访垃圾分类“翁源模式”
AU:
RQ:2019-07-09 09:58
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:最近，全国各地都在实行垃圾分类，而从去年起，翁源县就掀起了垃圾分类的热潮。2018年4月，该县在县城和部分镇村开始探索垃圾分类减量工作，短短一年时间，成效明显——试点区域内近九成居民养成了定时定点投放和垃圾分类的习惯，通过垃圾分类达到了减量50%。
为进一步扩大垃圾分类覆盖范围，深入开展生活垃圾分类工作，加快生活垃圾减量化、资源化和无害化进程，今年7月1日，该县开始实施《翁源县开展“垃圾不落地翁源更美丽”行动方案》，这标志着自去年4月在翁源县城和部分镇村开展的垃圾分类减量工作正在向纵深推进，该县正将垃圾分类工作在全县全面铺开，全力打造分类减量示范样板县。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a32950b4f70d021df7aa5890a735ac59.png"  />翁源县召开生活垃圾分类收运试点工作动员会。
政府主导 让垃圾分类成共识
翁源县现有居民约40万人，每天产生的生活垃圾主要依靠南龙生活垃圾填埋场进行填埋处理。据了解，南龙生活垃圾填埋场建成于2014年，设计容量为每天100吨，计划使用20年。然而，现在南龙生活垃圾填埋场实际日均填埋垃圾约为230吨，是设计容量的2.3倍，原本能使用到2034年的南龙生活垃圾填埋场将于2022年左右就填满。
“如此庞大的垃圾量何去何从？答案是垃圾分类。翁源实行垃圾分类，不仅能大大减少进入垃圾填埋场的垃圾量，延长其使用寿命，还能把有用的资源变废为宝，是实现生态文明建设的重要举措。”面对严峻的形势，该县宣传部副部长、县文明办主任、县“两创”办负责人王庆通向记者坚定地说。
去年4月，翁源县印发《翁源县倡导垃圾分类减量工作实施方案》，率先在各政府机关、学校、医院、事业单位等机构所在的办公区域及县城主干道开展试点。今年6月30日印发的《翁源县开展“垃圾不落地翁源更美丽”行动方案》，试点范围进一步扩展，包括了县城和“三青片”“连塘片”“兰香古韵廊线”坝仔段等农村试点片区。“到2019年底，翁源县城、农村试点区域内要基本实现垃圾分类，生活垃圾分类覆盖率要达到80%以上，生活垃圾的回收利用率要达到50%以上。”该县分管领导向记者道出了翁源垃圾分类的目标。为达到这个目标，该县坚持“政府主导，部门联合，市场运作，全民参与”的原则，明确了各职能部门的分工，住管、教育、民政、环保、卫生等各部门、各企事业单位、学校把垃圾分类工作纳入了年度重点工作，形成了工作合力。
“垃圾分类减量工作还融入到网格化属地管理，切实提高了分类减量工作成效。”王庆通对记者说。该县按照分块管理、网格到人、压实责任、整体联动的工作思路，将县城分为2个大网格、28个小网格，建立县四套班子领导包网格、单位包落实、商铺包门前、居民齐参与的工作格局。“这样做能整合资源进网格、进单位、进社区、进家庭，使垃圾分类实现分级负责、无缝对接、全面覆盖、责任到人。”
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e67191def07c2edcc60d84f70e6939fa.png"  />垃圾收运员在村口收集垃圾。王志珍摄
创新方法 努力打造分类减量全国第一县
每天早上6时30分至8时30分，晚上6时至8时30分，40岁的何桂荣会来到垃圾分类示范点做垃圾分类督导员，给市民讲解什么是可腐烂垃圾，什么是不可腐烂垃圾，引导居民分类定时定点投放，把垃圾按不同颜色的桶进行分类。何桂荣所做的工作是翁源探索推广的垃圾分类“干湿分离”和“定点定时”分类投放方式。
早在2016年，翁源县引入广东惜福环保科技有限公司（以下简称惜福公司），开展城市环卫保洁服务工作，自从该县打响垃圾分类治理战役以来，惜福公司积极参与，围绕生活垃圾处理减量化、资源化和无害化的目标，结合自身实际，探索出“干湿分离”和“定点定时”分类投放的垃圾分类模式。
根据实际情况，该县实行3分类的生活垃圾分类标准，分别为：可腐烂垃圾、不可腐烂垃圾、有害垃圾。所谓“干湿分离”，就是把可腐烂和不可腐烂垃圾分类；所谓“定点定时”分类投放，就是居民只有在回收的时间段即每天早上6:30-8:30和晚上18:30-20:30的时间范围内，将垃圾投放到指定公共区域地点的分类垃圾桶内，其他时间段将不再提供分类垃圾桶进行投放。从今年7月1日开始，县城主要街道将取消摆放垃圾桶，只在合适位置摆放果皮箱，各物业小区根据实际需要适当放置分类垃圾桶，实行生活垃圾分类收集和清运一体化，生活垃圾即收即运，试点期间将采取“定点定时，循环收集”的模式进行。而农村试点片区不摆放垃圾桶，只在合适位置摆放果皮箱。试点片区零星垃圾统一投放在果皮箱内，惜福公司每天会派出垃圾收集车到试点村巡回收集，在巡回收集各村垃圾时，将果皮箱内垃圾清理干净，并将收集的生活垃圾及时运至县城南龙“生活垃圾资源化利用试验基地”进行分类，加强终端处理，确保垃圾不落地，逐步引导居民“定时定点”分类投放习惯的形成。
如今，翁源县生活垃圾填埋量由原来的230吨/天减少至现在的110吨/天，垃圾重量减量达50%以上，体积减量约60%，极大减轻了填埋场处理压力。数据显示，截至今年3月，共分类处理生活垃圾4万吨，其中分离废旧物品约0.8万吨，餐厨、厨余垃圾1万吨，产出有机肥2000吨，养殖黑水虻鲜虫1000吨。
在垃圾源头分类的基础上，目前，该县还建立了生活垃圾资源化利用试验基地和生态循环试验园，做好垃圾的终端处理。目前垃圾处理能力已达200吨/天。惜福公司还采用虫肥一体转化技术实现了厨余垃圾及农林废弃物的资源转化，转化率可达95%以上，真正实现了垃圾处理的资源化、生产过程的洁净化和产品循环的绿色化。
去年底，“广东省翁源县环卫服务及垃圾分类减量一体化项目”荣获了2018中国环境卫生国际博览会“生活垃圾分类入选示范案例”。以生活垃圾减量为工作导向，把“环卫服务、垃圾分类减量、资源回收利用”进行一体化运作成为翁源县垃圾分类减量模式的特色，餐厨垃圾的有效利用也成为实现生活垃圾减量的重要保障。“从环卫服务到垃圾分类再到资源的回收利用，我们力争把翁源打造成为环卫一体化运营、垃圾分类减量的全国第一县。”扈华庚充满信心地说。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/67b59a6abe959e78885ea1332fc19b9e.png"  />排演文艺节目宣传垃圾分类。
群众支持 为美丽翁源出一份力
政府大力推，公司全力做，但垃圾分类的落地，最关键的还是看老百姓买不买账。记者通过走访发现，现在在翁源，如果你还不懂什么叫干湿垃圾、什么叫垃圾分类的话，就落伍了。从孩子到大人，从学校到机关，如今在翁源，垃圾分类可以说是家喻户晓了。
“垃圾不落地，翁源更美丽”“垃圾分开装，生活更健康”……下午3时30分，已经做了两年多垃圾收运员的村民梁永丰开着一辆音乐垃圾分类电瓶车来到龙仙镇青云村茶坑围仔村小组收集垃圾。听到车上播放着朗朗上口的客家话宣传口号的音乐，村民黄秀冬便知道垃圾收运车来了，她把早早准备好的家里的干垃圾拿出来倒在垃圾车上。听见音乐声便出来倒垃圾，这已经成了翁源农村村民生活的一部分。
“我以前也不知道什么叫干、湿垃圾，为什么要分类投放，经过村干部的讲解才懂的，现在，全家人都习惯做分类了，一点也不麻烦。垃圾收运车每天会来两趟，上午6时30分，下午3时30分，我们就会把干垃圾倒在垃圾车上，家里收集的湿垃圾，我们自己进行堆肥处理，现在整个村庄的环境好多了，住着也舒服多了。”看着自家门前绿树如茵、花开满园的优美环境，黄秀冬满脸洋溢着幸福。而从一名农民转行做垃圾收运员的梁永丰也感慨良多：“垃圾分类让家乡变美了，我觉得我现在做的这份工作特别有意义。”
与农村稍有不同，家住该县县城翁江新城小区的张姐，自从去年开始实施垃圾分类投放以来，家里就买了好几个垃圾桶，一个装菜梗菜叶、剩饭剩菜等湿垃圾，一个装塑料瓶、烟头等干垃圾，还有一个装废旧电池等有害垃圾，然后分类投放到小区内摆放的三色垃圾桶内。“开始觉得麻烦，但现在习惯成自然了，我有时分错了垃圾，孩子都会提醒我呢。”张姐笑着对记者说。
现在在翁源，像黄秀冬和张姐这样，正在学习并支持垃圾分类的居民还有很多。据了解，截至目前，翁源开展的定时定点以及源头垃圾分类工作取得了不错的成效，近九成居民养成了定时定点投放的习惯，垃圾粗分率接近八成。“试运行至今，效果非常好。居民的垃圾分类知晓率不仅高，而且都很配合很支持，投放准确度也很高。”惜福公司宣教中心主任李嘉敏说。
“接下来，我们将在试点区域内为每户居民配发分类垃圾桶，同时向居民派发分类垃圾的宣传资料，鼓励居民积极参与生活垃圾分类工作。”王庆通对记者说。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e8c53fc4c549a5e117dba5e0f7a6614a.png"  />志愿者向群众讲解垃圾分类知识。
加大宣传 垃圾分类深入生活
为什么垃圾分类能在翁源较好实施落地？为什么翁源居民能较快接受垃圾分类的意识？记者在走访调查中了解到，这与各方不遗余力的宣传垃圾分类，以及该县本地居民热爱家乡的意识分不开。
早在2016年，翁源引进惜福公司开展城市环卫保洁服务工作时开始，垃圾源头分类的理念就被翁源县领导所认可，并在居民中逐步推广。垃圾分类宣传册、门前三包责任书、普通话和客家话版的垃圾分类宣传片等等形式多样、新颖的宣传方式让垃圾分类入心入脑。党员干部带头签订垃圾分类责任书，成为垃圾分类的宣传者、践行者、监督者。据了解，截至目前，该县县城垃圾分类督导员已有50多人，一大批城市志愿者、退休党员干部自愿加入到垃圾分类的宣传队伍中，尤其是一些高考生，利用假期也参与到入户宣传活动中。
虽然目前该县的垃圾分类工作取得了明显成效，但是垃圾的源头分类处理率仍偏低。惜福公司董事长扈华庚对记者说：“打造现代垃圾管理体系首先要培养公民意识，垃圾分类这项工作还任重而道远。”
垃圾分类是一项马拉松长跑，翁源县不仅从党员干部自身做起，还从娃娃抓起，全面提高居民垃圾分类的意识。一年多来，该县开展了多次“小手拉大手，垃圾分类进校园”主题宣传活动，号召孩子们与爸爸妈妈一起积极参与到垃圾分类实践活动中来。
为帮助居民转变观念，翁源县将下发《关于全县机关事业单位带头做好垃圾分类工作的通知》，就专门帮助培养垃圾分类习惯作出规定，促使党员干部示范引领家人或邻居在社区做好生活垃圾分类。翁源县委书记黄令遥说：“党员在小区里具有一定的影响力和公信力，所以，垃圾分类工作的推进，党员更应该走在前面，发挥模范带头作用。接下来，我们将探索党员入网格模式，安排每个党员分别负责几格，帮助和监督居民做好垃圾分类工作。”
垃圾分一分，翁源美十分。垃圾不落地，翁源更美丽。翁源人民心怀家乡变好变美的共同愿望，在日常生活中积极主动做好垃圾分类，才使得这项工作更好地推行。相信经过大家坚持不懈的垃圾分类行动，翁源这座山水之城将变得更加干净美丽，兰韵之城翁源将变得更加文明宜居。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/028aeecaec7b49f6dda9442f4bc7c2d8.gif"  />文字：汪露蓉 刘志良 黄伟琼 许永清图片：除署名外由翁源县委宣传部提供
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6430.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6430.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源举办九仙桃节活动推介旅游资源 助力经济发展
AU:
RQ:2019-07-07 19:00
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨日，2019广东韶关翁源“投桃报李乡约翁源”九仙桃节开幕式在翁源县江尾镇连溪村举行。来自珠三角的游客、自驾车族、省市新媒体记者等上千人到现场参加了活动。　　
翁源是“中国兰花之乡”“中国三华李之乡”“中国九仙桃之乡”“全国农产品质量安全县”“全国休闲农业与乡村旅游示范县”。春观花、夏品果，赏心悦目来翁源。三华李的清脆、九仙桃的香甜，令人回味无穷，成为翁源最具盛名的名优、特色水果。　　
昨天的开幕式内容丰富，形式多样，包括翁源九仙桃现场推介和免费品尝、连溪村荷花观赏、全国人居环境整治示范村--连溪村参观交流、翁源桃王现场评选、“摘九仙寿桃献百岁老人”活动启动、翁源县乡村旅游推介等，广大游客还兴致勃勃地前往桃园进行了采摘活动。　　
通过此次活动，进一步推介了翁源的旅游资源，提升了翁源乡村旅游、全域旅游的形象和知名度，为翁源九仙桃等名优水果和特色农产品搭建了一个产销对接的平台，同时也为大家提供了一个共同见证社会主义新农村建设成就的机会，从而带动更多的人来共同参与精准扶贫工作、美丽乡村建设、乡村战略的实施，助力翁源新发展。（韶关日报记者 魏生革 通讯员 刘佳）
（作者：韶关日报记者 魏生革 通讯员 刘佳)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6393.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6393.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源纪委监委监察建议利剑出鞘清理不符合低保人员200人
AU:
RQ:2019-07-06 14:13
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，翁源纪委监委向该县民政局发出《关于进一步加强我县低保工作的监察建议书》，督促全县低保人员全面核查工作，严格规范低保审批、排查和动态管理流程，共清理不符合低保政策人员200人。
据了解，该县纪委监委近年来受理扶贫领域的低保类信访件呈逐年增多的现象，“人情保”“关系保”屡禁不止，低保政策演变成优亲厚友的“嫁衣”。为杜绝这一现象，县纪委监委结合自身实际，充分发挥监察建议的利剑作用，督促民政局、扶贫办开展低保人员大核查，先后清理不符合低保政策的人员200人，切实保障群众的合法权益。
据悉，该县纪委监委一如既往严肃查处扶贫领域违规违纪问题，从源头上斩断伸向扶贫领域的“黑手”，从而推动扶贫领域工作上新台阶。（曾淑萍）
（作者：曾淑萍)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6256.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6256.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源4个重大项目集中开工总投资13.4亿元
AU:
RQ:2019-06-30 13:34
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:昨日上午，迎七一·2019年韶关市重大项目集中开工活动（翁源分会场）在翁源县翁城工业园区广东新金源包装制品项目施工现场举行。翁源4个重大项目参与集中开工，项目总投资13.4亿元。这批项目的集中动工建设，对该县加快推动经济发展、全面推进产业共建具有重要意义，也是该县贯彻省委“一核一带一区”发展战略、抢抓粤港澳大湾区建设机遇的务实举措。
据了解，翁源县此次集中开工的4个项目分别是：总投资10亿元的翁源华彩新材料产业园二期项目、总投资1.2亿元的翁源县凯南塑胶制品项目、总投资1亿元的翁源县龙源实业项目和总投资1.2亿元的广东新金源包装制品项目。全面建成投产后，对该县经济持续快速健康发展将产生很好的推动和促进作用。（何晓红）
（作者：何晓红)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6249.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6249.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-翁源县
TD:1432722442
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:翁源借兰花展红色文化风韵“朱德与兰花”专题展览会参观总人数超10万人次
AU:
RQ:2019-06-30 13:22
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:18
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:25日上午，由朱德同志故居纪念馆、中国近现代史史料学学会主办，中国近现代史史料学学会图像研究中心、广东省（韶关）粤台农业合作试验区翁源核心区管理委员会联合承办的“朱德与兰花”专题展览会在翁源中国兰花博览中心落下帷幕。
据悉，本次展览以“兰韵德风，情系中华”为主题，分为朱德生平历史篇、幽兰寄情篇和国风礼赞篇3部分，展出的600多张图片从众多历史档案资料中甄选，展览大纲的编写和审核经上报中央党史和文献研究院审批通过，制作了261张展板进行展出。自5月18日在兰乡开展以来，翁源这个粤北小城就成为省内外的“红色网红”打卡点，不少单位、旅游社组团过来参观。
翁源中国兰花博览中心负责人介绍，本次展览以兰花为媒，展示翁源红色文化底蕴，为广大党员群众提供一个学习朱德思想生平历史，感知革命精神传承与延续的生动课堂，也有助于带动当地兰花产业及相关旅游业的发展。原定于5月28日闭幕的展览还应广大干群要求，推延至6月25日结束。据统计，展出期间，共接待旅游团100多个，总参观人数超10万人次。（何晓红）
（作者：何晓红)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/7024.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/7024.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区纪委监委用好学习课件资源 增强纪检监察干部本领技能
AU:
RQ:2019-08-10 14:04
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:赖晓靖
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，武江区纪委监委组织全区纪检监察干部集中观看学习《审查调查工作的程序和要求》的课程视频，大家全神贯注，边听边记，学习气氛浓厚。　　
“这个课程对审查调查工作程序、要求进行详细解读，对基层补齐业务短板，提高执纪能力水平很有帮助。”当晚课程结束，该区纪检监察干部纷纷表示受益匪浅。　　
今年以来，该区纪委监委始终把全员培训作为加强干部队伍建设的重要工作来抓。此次为用足用好中央纪委国家监委录制的《纪检监察干部培训系列课程》，掀起新一轮“大学习、大培训”热潮，区纪委监委专门研究学习方案，部署学习工作，明确学习要求，确保全员覆盖、一个不落。（武纪宣）
（作者：武纪宣)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6912.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6912.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:牢记使命 打造人民满意的一流警队——记韶关市公安局武江分局刑事侦查大队
AU:
RQ:2019-08-04 14:25
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:芙蓉山下，武江河畔，活跃着一支不忘初心，牢记使命的队伍，他们在群众危难时勇于作为，敢于担当；他们充分发扬刑警“亮剑”精神，舍小家，顾大家，不分昼夜调查取证，披星戴月抓捕审讯；他们以“更快地破大案、更多地破小案、更准地办好案、更好地控发案”为目标，攻坚克难破疑案，履职尽责卫安宁……他们就是今年获得省“人民满意的公务员集体”称号的韶关市公安局武江分局刑事侦查大队。
牢记使命 打造一流警队
“每每行走在韶关城区的三江六岸，看着神色从容的市民们从身边走过，看着晨曦里的孩童们嬉戏玩闹，看着暮色中的大妈们欢快起舞，我深知这份安全感来之不易，一种深深的使命感和责任感扑面而来。”回想起在公安战线奋斗的近二十年，市公安局武江分局刑事侦查大队大队长王秉栋感受颇深。改革开放40年来，作为“人民卫士”的武江刑侦大队适应新形势，始终把打击锋芒对准群众反映强烈的“盗抢骗”“电信诈骗”等多发性侵财犯罪，严厉打击暴力犯罪，有效维护社会治安大局稳定，让群众切实获得安全感。
“打铁还需自身硬”。如今的武江刑侦大队，坚持走政治建警、素质强警之路，从抓队伍整体素质入手，从抓党员教育做起，建起了一支能力强、作风好的队伍。近年来，武江刑侦大队党支部先后组织民警深入开展“不忘初心、牢记使命”、“两学一做”学习教育、“正风肃纪”纪律作风整顿专项行动、深入开展不担当不作为问题专项整治等活动，积极组织民警开展自查自纠，对发现的苗头性问题及时认真进行整改、落实。
通过一系列学习、教育，大队民警工作作风、组织纪律有了更大的提高，民警的廉洁勤政意识和遵纪守法观念得到进一步增强，极大提高了民警严格执行党政党纪，遵守各项规章制度的自觉性，全体民警人心思上、人心思进的氛围更加浓厚。同时，大队突出警种特点，狠抓刑侦信息化建设、新刑事诉讼法、视频侦查等法律法规及刑侦基础业务知识的学习，进一步提高了党员队伍的综合素质，为提升打击违法犯罪效能打下坚实基础。 命案全破 严打犯罪保民安
命案是刑事犯罪中恶性程度最高、危害最重的案件。2017年11月4日，武江刑侦大队辖区西联镇小阳山深山处发现一具被焚烧的无名女尸，经法医检验属他杀，一场紧锣密鼓的破案行动就此拉开了序幕。为侦破此案，武江刑侦全警密切配合、并肩作战，历经11个昼夜鏖战，成功锁定犯罪嫌疑人王某林，并将其抓获归案。
民警们还清楚地记得，案发当月，阴雨连绵，气温骤降。为了早日破案，技术民警在案发现场披荆斩棘收集证据，通宵达旦勘查现场，实验室里每晚灯火通明；侦查、情报组的民警更是不分昼夜视频追踪分析研判，当第一时间排查出嫌疑人躲匿在湖南娄底涟源伏口镇的某深山时，因怕嫌疑人再次逃窜，抓捕民警连夜启程，长途奔波五百多公里，当抵达嫌疑人藏匿的山脚下时，已是第二天中午。为避免打草惊蛇，他们决定速战速决，当晚实施抓捕。
犯罪嫌疑人藏身的深山老林群峰陡峭，道路蜿蜒盘旋，身旁万丈山涧，让人不寒而栗，到了半山腰，车辆已无路可行，只能徒步上山。当晚，寒风冷雨袭人，民警冻得瑟瑟发抖，他们依靠几盏手电筒弱光，相互搀扶着，深一脚浅一脚地一步步朝山上走去。那些山涧长满刺的野藤，把他们的手臂、小腿划上了一道道血痕……经过高强度连续奋战，终于将犯罪嫌疑人王某林成功抓捕归案。
迅速破案让痛失亲人的死者家属稍感宽慰，让案发地周边居民悬着的心得以放下。然而对于刑侦大队的民警来说，“以民为本”的平安之路，只有起点，没有终点。
从“命案必破”到“命案全破”，武江刑侦大队始终坚持“命案必破”理念，以命案侦破“两降一升”为目标，严格落实“一长双责制”，加大侦破命案力度，不断提高命案侦破水平。截至目前，武江连续6年“命案全破”，充分体现了武江刑侦民警敢打硬仗、善打硬仗的优良作风和坚强战斗力。
合成作战 集体攻坚创佳绩
有这么一句俗语：“群众看公安，关键看破案。”为此，武江刑侦大队围绕“做专警种、做精业务，提升打击效能和攻坚能力”的改革目标，全面启动刑侦专业化建设，用新的警务模式引领刑事打击工作，将刑侦、技术、视频、情报、网监等部门有机整合起来，成立合成研判作战中心，形成“职能牵动、警种联动、资源聚焦、整体作战”的“大侦查”格局，以此推动全区打击破案实效，使武江区的刑事立案由2013年的3192宗逐年下降至2018年的1851宗，连续五年武江刑侦绩效考核及“扫黑除恶”“飓风”等专项均位居全市前茅，先后荣获集体二等功1次，集体三等功2次，获个人二等功3人次，个人三等功15人次，获评全市公安机关“最美警察·民警之星”1人次，成绩斐然。
高温酷暑、日晒雨淋，艰苦的工作、危险的环境，一年365天随时待命出击，刑侦大队全体民警却无怨无悔，队里总是洋溢着旺盛昂扬的斗志。在分局党委的领导下，在大队班子的正确带领下，大队全体民警充分发挥连续作战、吃苦耐劳的精神，主动出击、全线作战，不断开展一系列破案工作，开创了辖区刑侦工作新局面，尤其是在侦破大要案中，刑侦大队上下同心，密切配合，协同作战，快速出击，打出了武江刑侦的声威。
“我们是战斗在侦破一线的‘尖刀’和‘拳头’，在打击犯罪的战场上，我们临危不惧、百折不挠；在服务人民的征程上，我们鞠躬尽瘁，俯首为牛！”王秉栋说，展望未来，武江刑侦大队将始终秉持奉献与担当，践行“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”的新时代公安精神，打造好人民满意的一流警队，续写坚定守护的时代故事。（韶关日报记者 冯兆宇）
（作者：韶关日报记者 冯兆宇)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6910.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6910.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区上半年经济发展亮点纷呈重点项目投资进度居全市之首
AU:
RQ:2019-08-04 14:16
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者昨日从武江区了解到，今年上半年，武江区负责的市重点项目完成投资进度排名全市第一，区重大支撑项目完成投资进度排名全市第二。在重点项目的有力拉动下，固定资产投资较高速增长，1-6月，武江区投资完成61.1亿元，增长17.6%，增速排名全市第三。
据了解，今年上半年武江区固定资产投资增长17.6%，比全年目标高出9.6个百分点。拉动投资增长的主要因素包括，滨江商务中心、原武江市政PPP、市第一人民医院迁建及红色教育基地等4个新增项目拉动投资增长26.1个百分点;武江区辖区内政府投资项目完成投资13.61亿元，拉动投资增长10.9个百分点。
武江区发改局相关负责同志表示，今年下半年，武江区将继续抓好重点项目、政府投资项目建设，协调好项目建设问题，全力完成全年投资增长目标。力促未开工项目开工，形成新的投资增长点。加快征拆，为项目提供较强的用地保障。大力开展项目招商，培植投资增长后劲。 记者昨日从武江区了解到，今年上半年，武江区负责的市重点项目完成投资进度排名全市第一，区重大支撑项目完成投资进度排名全市第二。在重点项目的有力拉动下，固定资产投资较高速增长，1-6月，武江区投资完成61.1亿元，增长17.6%，增速排名全市第三。
据了解，今年上半年武江区固定资产投资增长17.6%，比全年目标高出9.6个百分点。拉动投资增长的主要因素包括，滨江商务中心、原武江市政PPP、市第一人民医院迁建及红色教育基地等4个新增项目拉动投资增长26.1个百分点;武江区辖区内政府投资项目完成投资13.61亿元，拉动投资增长10.9个百分点。
武江区发改局相关负责同志表示，今年下半年，武江区将继续抓好重点项目、政府投资项目建设，协调好项目建设问题，全力完成全年投资增长目标。力促未开工项目开工，形成新的投资增长点。加快征拆，为项目提供较强的用地保障。大力开展项目招商，培植投资增长后劲。
（作者：韶关日报记者 李方静 特约记者 杨长虹)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6809.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6809.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a6811e5b2d26cff267ef39f071e740af.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区再加温再鼓劲 拆除破旧泥砖房 整治农村人居环境
AU:
RQ:2019-07-29 10:56
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为贯彻落实省、市脱贫攻坚工作现场推进会会议精神，近日，武江区举办农村破旧泥砖房排查拆除暨脱贫攻坚工作现场推进会。　　
会前，与会人员一行先后前往重阳镇水口村、重阳村等地参观当地农村人居环境整治、破旧泥砖房拆除等情况。会上，重阳镇就农村破旧泥砖房排查拆除和精准扶贫工作作经验交流发言；通报了农村破旧泥砖房排查拆除和市脱贫攻坚主要任务指标统计进度排名，及全区扶贫领域巡查的有关情况，并对农村人居环境整治工作作了部署。　　
该区要求，全区上下要提高政治站位，集中力量坚决完成脱贫攻坚和农村人居环境整治等各项任务。一要突出抓好党建引领，尤其是各级党委书记要敢抓问题、亲自抓难点，更要善于带领队伍，把重点工作要求落到实处；二要强化责任担当落实，加强沟通协调，形成强大合力推进各项工作。三要注重工作方法和规律，善于学习借鉴，将好的经验做法推广到各项工作，全力推动武江乡村振兴再上新台阶。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a6811e5b2d26cff267ef39f071e740af.gif"  />文字：韶关日报记者 陈励 特约记者 杨长虹
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6692.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6692.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区“红袖章”组织治安联防见成效：刑事警情同比去年下降12.6%
AU:
RQ:2019-07-23 10:23
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:武江公安分局以派出所“八个一”勤务工作机制为抓手，全力推进“红袖章”组织治安联防“三个一”勤务工作机制。辖区共接到刑事警情同比去年下降12.6%；共接治安警情同比去年下降3.9%。　　
近日，武江公安分局西联派出所辖区红袖章组织巡防发现，某小区商铺电表有改动痕迹，随即向派出所报警，陈警官负责该案件的侦办。经过近一个月的实地细致摸排，成功破获西联供电所被盗电能案。“红袖章组织是公安机关的‘眼睛’‘耳朵’,能在负责的工作区域巡逻示警，进行治安防范工作，及时发现治安不稳定情况、社会矛盾隐患。”西联派出所陈彪说道。　　
据悉，机制运行以来，武江公安分局各派出所合共建立“红袖章”组织85个，累计发展参与“红袖章”群众590人，“红袖章”组织参与巡防1546次，协助派出所化解矛盾纠纷35起，为派出所提供线索5条，协助抓获嫌疑人2人，协助破案3宗。机制运行期间，武江辖区共接到刑事警情132起，同比去年下降12.6%；共接到治安警情170起，同比去年下降3.9%，社会治安明显好转，社会治理水平明显提升，人民群众安全感和满意度有了大幅提升。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/66fe98cdb60c505c39dbbf6dc1483dc8.gif"  />文字：韶关日报记者 张伟杰 通讯员 汪洋 陈毅明
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6629.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6629.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/0408e8261ac18a81b2ba134a8e71091c.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8922c7de3dc50fc968cc26eb97bf5b99.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d671e4a5d3407ee01d5c6478fa4ee5f3.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/cf03d2e52e8413a83a7228cfdacf304e.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:3900间112822平方米！武江区掀起拆除破旧泥砖房工作热潮
AU:
RQ:2019-07-19 09:56
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:陈旧的泥砖房
农具堆放在家门口
狭窄的泥土村道上散落着生活垃圾
……
这是部分农村常见的景象
但泥砖房规划差、隐患大
一怕水，二怕火
而偏偏我省雨水台风较多
这让泥砖房饱受风吹雨打考验
它们看起来依旧“站立”
实则早已成为稍受外力就会倒塌的危房
严重威胁着人们的生命财产安全
↓↓↓
拆除破旧泥砖房，是切实改善农村人居环境、推进美丽乡村建设的必要举措。为深入贯彻落实市委、市政府《关于加快农村破旧泥砖房排查和拆除工作的紧急通知》文件精神，进一步保障汛期群众生命财产安全，提高土地资源利用率，近段时间以来，武江区掀起了争先进位、你追我赶拆除破旧泥砖房工作热潮，截至7月18日，累计拆除破旧泥砖房3900间112822平方米，占拆除面积总量的58%，取得了阶段性成效。
周密部署，全面压实各级责任
秉持生命至上的原则，尽快拆除破旧泥砖房，让农村群众能够“安居”，一场向泥砖房动“真刀真枪”的“战役”已然在武江打响。
6月底，武江区委召开专题会议，对加快全区农村破旧泥砖房排查和拆除工作进行了研究部署，要求各镇要迅速对镇域范围进行拉网式排查，全面摸清农村破旧泥砖房底数，按照房屋居住情况和破损情况，分门别类登记造册、采取相应措施；把握先急后缓的工作原则，迅速拆除存在安全隐患的危旧房屋。
在推进该项工作过程中，武江区各部门单位切实做到守土有责，守土尽责。区委农办负责统筹跟进全区农村破旧泥砖房排查和分类造册；区住建局统筹跟进泥砖房拆除整治相关政策研究和组织实施；区直各单位和部门到挂点联系村与镇村干部共同推进农村破旧泥砖房排查和拆除工作，区四套班子领导和区直“一把手”不仅带头进村入户做工作，也安排了一批精干力量驻村，结合各自职能，全程参与破旧泥砖房排查和拆除工作，提供政策、资金和人力等支持。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/0408e8261ac18a81b2ba134a8e71091c.jpeg"  />武江区将农村破旧泥砖房排查和拆除工作纳入区乡村振兴工作流动红黄旗综合评比。
此外，该区还将农村破旧泥砖房排查和拆除工作纳入区直各单位、镇、村乡村振兴工作流动红黄旗综合评比，对于工作中表现突出的列入政绩档案，对工作中推进不力的干部列入考验性管理，同时根据具体情况启动问责。
全力以赴，高效推进拆除工作
炎炎夏日里，比骄阳更热的还得数武江区各镇拆除泥砖房的热潮，破旧泥砖房拆除进展数据坚持每日一上报一统计，截至17日，西河、重阳镇拆除完成比例均超过85%，龙归镇拆除面积超过4万平方米，形成了比学赶超的良好工作氛围。
记者在走访中了解到，近段时间以来，重阳镇各村干部挨家挨户入户调查、派发拆除通知书、耐心细致地做好摸排和宣传工作，通过密集宣传汛期泥砖房安全隐患，赢得了群众们的广泛支持和理解。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8922c7de3dc50fc968cc26eb97bf5b99.jpeg"  />重阳村委干部走访村民，耐心做思想工作。
在重阳村党总支部书记林光福的带领下，记者看到重阳村小组内连片泥砖房已完成清拆，绕行到竹林后侧，发现此处已拉起安全警戒线，“轰——”在挖掘机铁臂的精准施力下，仅花费十余分钟，一栋长型的联排破旧泥砖屋应声倒下。林光福坦言，工作中也遇到个别不愿配合的群众，“镇班子成员和村干部利用晚上群众在家的时间，多次上门做群众思想工作，实在是沟通无果的，我们就亲自到拆除现场确认泥砖房无人无物后，果断指挥挖掘机进行拆除，以强力确保拆除工作。”
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/d671e4a5d3407ee01d5c6478fa4ee5f3.jpeg"  />联排的破旧泥砖房应声而倒。
重阳镇党委书记龚映韶告诉记者：“我镇重点先拆除有人居住破旧泥砖房，把人员转移安置后立即拆除，确保群众生命财产安全；闲置的破旧泥砖房在做通群众思想工作后24小时内拆除，不留手尾，对一些村能连片拆除群众又愿意实施拆旧复垦的，我们统一组织实施大面积拆除。”
该镇把推进拆除泥砖房工作融入到农村人居环境综合整治、拆旧复垦工作中，通过连片拆除泥砖房后进行复垦，既完成了环境治理，又增加村集体和村民收入，把泥砖房变废为宝，做到一举多得，确保拆除工作开展有重点、出亮点。
精准施策，从细抓好后续工作
改善农村人居环境，不仅需要“破旧”更需要“立新”。
据统计，武江区共摸排出破旧泥砖房6595间195071平方米，有人居住的破旧泥砖房400间，其中河道沿线低洼地区的有133间4120平方米，地质灾害隐患点的有10间280平方米，列入2019年危房改造计划的有14间436平方米，“四沿”周边的有802间26458平方米，长期闲置农村破旧泥砖房有4994间145311平方米。截至目前，全区共拆除破旧泥砖房、废弃猪牛栏、乱搭乱建等建筑共计112822平方米。
武江区委农办负责人李远贵表示：“拆除破旧泥砖房只是农村人居环境治理工作的一部分，在拆除工作完成后，我区鼓励各镇村灵活结合拆旧复垦政策，对连片拆除的地块进行清理复绿；而零散分布的泥砖房则纳入‘三清三拆三整治’范畴，以各镇为指导，由村里统一组织进行清运，而拆下来较为完整的青砖瓦片等材料还可以投入到新农村建设中，下一步还会逐步建立健全农村人居环境治理长效机制，共同建设美丽宜居乡村。”
接下来，武江区将按照担当落实、走在前列的工作作风，把排查拆除破旧泥砖房工作作为当前全区的重点工作，全员动员、全力以赴，高效有序地把市委、市政府的工作部署落实到位，确保在本月底前全面完成破旧泥砖房拆除整治任务。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/cf03d2e52e8413a83a7228cfdacf304e.gif"  />文字：韶关日报记者 陈励 特约记者 杨长虹
图片：韶关日报记者 陈励
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6568.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6568.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a6276a8ec38218f663a0e6c8fd251001.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/0b080b5a2eda1859e833a35f986e6193.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:快看，武江区使出新招数：当官就要发挥头雁作用！
AU:
RQ:2019-07-15 11:41
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/a6276a8ec38218f663a0e6c8fd251001.jpeg"  />近日，武江区推行《武江区领导干部担当落实、创先争优“头雁作用”民主测评实施方案》，坚持实事求是、客观公正，科学性和可操作性相结合的原则，力求真实反映区正科职以上领导干部实际工作的情况，可称得上是检验领导干部干事创业的“验金石”。该区希望通过此举进一步激发全区各级领导干部干事创业的积极性和主动性。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/0b080b5a2eda1859e833a35f986e6193.jpeg"  />今年年初，武江区召开全区“担当落实、走在前列”干部大会。
记者了解到，该测评方案主要围绕区正科职以上领导干部在对区委区政府的重点任务、中心工作抓得紧不紧、落实得快不快等方面体现出的担当精神和落实情况，以及在工作上是否发挥“头雁作用”等情况进行测评，测评每年开展一次。测评分为“明显”“一般”“不明显”三个评价档次，改变了以往“优秀”“良好”“合格”一贯的传统做法。武江区区委相关负责人表示：“这个小改动其实有着大玄机，使用新的测评档次来评判贴近了我区领导干部的工作实际，能更明显地看出工作成效或进步，也更接地气。”
据介绍，测评对象主要是区四套班子成员、法检“两长”；镇(街)正科领导干部；党群机关、人大机关、政协机关正科领导干部；政府机关正科领导干部。这也是武江区首次将区四套班子成员列入到民主测评中，实打实地接受各级领导干部的评议。测评结果由集中测评和单位测评的结果叠加后形成，被评定为“担当落实、创先争优”先进个人的市管干部或其他干部，将列入干部实绩档案，予以评先评优，并有相应的绩效奖励；而被列为“担当落实、创先争优”谈话提醒对象的市管干部或其他干部，将由区委区政府主要领导或区委副书记、纪委书记、组织部部长进行谈话，当年年度考核不予评先评优。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif"  />文字：韶关日报记者 陈励 特约记者 杨长虹
图片：韶关日报记者 陈励
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6548.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6548.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/c4540c4dd625a27687de1cd1a4d0923b.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/da88e1e5c350de47a921d78480f4cdb0.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/c95df8c21cf248da36ccb734c4b99c75.png;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:担当落实 争当韶关改革发展排头兵——武江区加强干部队伍作风建设工作纪实
AU:
RQ:2019-07-15 10:00
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“区委督查室持续抓好重点任务落实获区委主要领导表扬”“区统计局树立主人翁意识研判经济发展获区委主要领导表扬。”“我区各单位齐心协力筑牢防汛抗汛铜墙铁壁。”……翻开《武江区“担当落实、走在前列”进行时》（〔2019〕第5期）一股全区上下担当落实、奋勇争先的气息扑面而来。
今年以来，武江区坚决以市委关于加强作风建设要求为导向，把作风建设作为推动武江改革发展的重要抓手，出台了《武江区推动“担当落实、走在前列”十条意见（试行）》，努力在全区营造担当作为、奋勇争先的良好氛围，不断提升干部干事创业的精气神，夯实武江争当韶关改革发展排头兵的作风基础。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/c4540c4dd625a27687de1cd1a4d0923b.png"  />武江区召开推动“担当落实、走在前列”干部大会。 陈励 摄
狠抓关键少数
发挥领导示范带头争先的头雁作用
为了进一步激发全区各级领导干部干事创业的积极性和主动性，围绕包括区委区政府主要领导在内的区正科职以上领导干部能否做到敢担当、及时抓落实、高效决策、有效督办、发挥“头雁作用”等情况，武江区每年开展一次领导干部担当落实、创先争优的“头雁作用”民主测评，一改以往测评结果为“优秀”“良好”“合格”的传统做法，将测评分为“明显”“一般”“不明显”三个评价档次来测评工作成效或进步，并对测评排名靠前的给予表扬和激励，排名靠后的由区委主要领导进行谈话提醒，当年不予评先评优。
测评方案出台后，区各级领导干部请示答复效率、会议决定事项落实效率明显提高，有效防止了“拖延不议”“议而不决”“决而不落实”等情况的出现。
为了加快推进项目建设提质提速提效、推动全区经济社会发展，武江区建立“6+4”领导干部带头抓项目机制，成立武江区项目建设指挥部，下设6个功能组和4个发展组团，由四套班子领导和各部门领导负责，建立“月清单、周任务”工作机制、“三级”调度工作机制等系列运行机制，全流程服务项目组织建设。
今年1-5月，武江区固定资产投资完成49.02亿元，排名全市第一，增长18.4%。区重点项目已开工50个，开工率78.1%，完成投资43.87亿元，与时序进度同步。
为了发挥领导干部这个“关键少数”带头作用，鼓励领导干部到征拆工作一线，协调解决征拆工作问题，将征拆干部、群众的力量拧在一起，补齐制约征拆工作的“短板”，武江区在全区营造了领导干部带头当好征拆排头兵的浓厚氛围。建立了“指挥部联席会议、指挥部攻坚组组长例会、片区攻坚组会议”的三级会议议事机制，把组长负责制与攻坚小组民主议事决策制相结合，实现征拆工作团队高效运作，为项目加快交地提供了快车道。各征拆攻坚组切实发挥闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的干事创业精神，采取以理服人、以情动迁、以拆促签的工作模式，坚持“5+2”“白+黑”工作作风，保障征拆工作不断、干劲不减。
2019年上半年，芙蓉新城征拆交地“大决战”交出满意答卷，前海人寿三甲医院项目用地西联攻坚组仅用时30天完成交地，红色教育基地项目用地机动攻坚组仅用时40天完成交地，金融中心项目用地下胡攻坚组仅用时50天完成交地。今年上半年，芙蓉新城共签订房屋拆迁协议458户面积18.7万平方米，拆除房屋11.3万平方米，迁移坟墓74座，完成交地550亩。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/da88e1e5c350de47a921d78480f4cdb0.png"  />镇村干部到村民家中开展“夜访”。
力促重心下移
形成干在一线服务基层的工作作风
龙归镇社主加油站附近是驾驶证科目三考试路段，对过往车辆和周边村居民交通安全造成了较大的威胁。
今年初，龙归镇向区委、区政府上报了323国道及253省道内科目三考试路段安全隐患问题。区委政法委、区公安分局对龙归镇上报的问题高度重视，在“镇（街）村（社区）点单、干部报到”活动中，区委常委、政法委书记黄向阳亲自到龙归镇现场办公，现场研究指导问题的解决。
区公安分局相关负责同志告诉记者，区公安分局向市公安局交警支队报送了相关报告，提出G323线、S253线路段路况复杂，交通安全隐患很大，不适宜教练车及考试机动车作为驾驶技能训练和驾驶技能考试点的建议。
为了落实教练车隐患整改工作，区公安分局相关责任领导、辖区交警大队相关领导专程到市公安局交警支队检考科协调整改工作，并共同勘察了该考试路段安全隐患，明确增加和完善该路段的路线警示标志设施工作，形成了完善考试路段标志标线的方案。辖区交警三中队根据整改方案相应制定巡逻管控措施，通过加强路面巡逻，严管在学生上下课时间段教练车上路练习的交通秩序，以及加强宣传教育力度，要求各驾校加强对教练员和学员的安全教育以及对教练车的监管，确保了当地群众出行安全。
自开展“镇（街）村（社区）点单、干部报到”活动以来，武江区党政班子领导每季度都会深入一个偏远镇办公、住夜，开展民情走访，解决基层实际困难。根据安排，镇（街）村（社区）每月都会上报需区委、区政府和区直部门支持和解决的问题，区直部门每个月会至少到基层现场办公一次，在一线解决问题。
据统计，今年上半年，区委、区政府共处理镇（街）村（社区）上报问题32件，区直部门共处理44件，“推诿扯皮”的现象得到彻底扭转，镇街、部门工作合力得到充分彰显，一批长期未能解决的遗留问题得到有效处理。
为贯彻落实市委书记李红军“干字当头、问题导向、重点发力、以上率下”的工作要求，武江区各级领导干部践行“到工作一线去、到项目现场去”的工作作风，从实际工作中发现问题、解决问题。
今年以来，区委主要领导到一线调研扬尘整治工作30余次，调研乡村振兴工作40余次。各部门、各镇街干部在各项工作中也坚持干在一线、干在实处，特别是在开展扬尘整治专项行动的工作中，通过一线检查、一线整治、一线监管，取得明显成效。区城管局重拳出击整治扬尘污染源头，强力清查关停一批砂石（堆）场、石灰油厂、停车场等违规场地，完成裸露土地整治102处，面积46109平方米，完成市政道路硬底化16处，面积约18700平方米等系列整治。区交警大队与区城管局加大联合执法力度，出动执法力量2830余人次,从严查处污染车辆550余台次。全区道路周边环境得到明显改善，空气质量得到明显好转，群众满意度得到显著提升。
为全面落实市纪委、市委组织部印发《关于进一步严明工作纪律切实整治县镇领导干部“走读”问题的通知》要求，武江区坚决从严执行镇（街）领导班子“五天四夜”工作制度，印发了《武江区关于整治区镇领导干部“走读”问题的通知》，对区、镇（街）两级领导干部驻镇住村、民情夜访工作作了更加详细的规定，进一步完善了镇（街）干部考勤、请销假、值班应急等系列制度，严明纪律要求，改进工作作风，改善住夜环境，加强日常监督，使乡镇干部“走有所畏、住有所为”“安心住夜、安心工作”。
“江湾镇的建设发生了翻天覆地的变化，首先榕树头广场、河边散步道、晚上的亮化工程，可以让我们村民晚上出来休休闲、跳跳舞，使我们的生活质量这几年提高了很多。”一名江湾镇村民向记者说。
最近，江湾镇印制了《致居民的一封公开信》，干部利用夜访等契机走巷入户向镇区居民大力宣传镇街整治提升及“六乱”整治相关政策和要求，“以情以理”争取群众支持，让辖区居民积极配合参与到镇街整治提升工作中。夜访等活动不仅拉近了干部群众的距离，还提高了领导干部和群众对区、镇重点工作的熟悉度和认同感。
通过一段时间整治，镇（街）干部“走读”现象得到明显遏制，全区乡镇干部走访农户、发现问题、解决问题次数明显增加，干群关系进一步融洽。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/c95df8c21cf248da36ccb734c4b99c75.png"  />武江区市政工作人员利用高压水枪冲洗路肩。 陈励 摄
注重激励保障
营造担当落实走在前列的干事氛围
“5月推进农村人居环境整治工作挂红旗的镇为重阳镇、西河镇。”武江区委农办相关负责同志告诉记者。
为了激励全区各级干部干事创业、狠抓落实，增强干部的荣誉感、归属感和获得感，武江区委在全区建立流动红黄旗制度。设定具体的指标，对各镇（街）及区直单位落实区委、区政府重点工作、重点任务，推动“六大行动”成效进行评比，对工作成效突出的单位授予红旗表扬，对落实不力或在省、市相关工作中被点名批评、排名末尾的单位实施挂黄旗警示。
今年6月，区委农办在全区开展农村人居环境整治工作综合考评，并建立了首末位实施流动红黄旗（牌）制度，采取以区级普查、单位自查、日常工作、奖惩情况等评价方式对全区5镇和51个行政村进行综合考评打分，对评分排名靠前、靠后的镇、村悬挂武江区农村人居环境整治工作先进单位流动红旗、黄旗，并将评价结果列入各镇的年终绩效考核。
武江区委农办相关负责同志告诉记者，5月推进农村人居环境整治工作考评结果显示，挂红旗的乡镇受到了鼓舞，而挂黄旗的乡镇也能直面问题，花大力气迎头赶上，整个考评活动对全区农村人居环境整治工作起到了较大的促进作用，推动了全区村庄清洁春季战役取得明显成效。
武江区委办相关负责同志告诉记者，今年，武江区还设立了年度攻坚克难奖和创新创优奖，将综合全年的情况，对在重点任务攻坚中表现突出或敢于先行先试、取得明显成效的单位和个人授予攻坚克难奖或创新创优奖，对获奖单位奖励绩效分值并增加年度考核优秀指标，对获奖个人在提高绩效考核奖金的同时，按规定列入后备干部管理，优先提拔使用，从经济和干部任用等方面给予实实在在的奖励。
在干部激励方面，武江区还出台了《武江区关爱干部20条措施（试行）》，坚持在干部教育管理中注重人文关怀，紧贴干部需求，回应干部关切，从思想上、政治上、工作上、生活上、精神上等5个方面，制定20条具体关爱措施，促进干部成长，解决干部后顾之忧。去年以来，武江区就先后落实了机关事业单位工作人员乡镇补贴制度、干部应休未休年假补偿等措施，充分保障干部权益，切切实实体现组织关怀、武江温暖。
强化日常监督
培养抓在经常落在日常的干事风格
“今年以来，我区扫黑除恶专项斗争在区委区政府的坚强领导下，重拳出击整治涉黑涉恶突出问题，有关工作经验和战果登入《关于2019年4月份全市公安机关扫黑除恶专项斗争工作情况的通报》，获得市有关部门充分肯定。”这是《武江区“担当落实、走在前列”进行时》〔2019〕第5期的第一段话。
今年3月，武江区建立《武江区“担当落实、走在前列”进行时》常态化通报制度，设立《武江区“担当落实、走在前列”进行时》半月刊，聚焦全区各级领导干部，分别对工作落实到位的单位和个人进行表扬，对工作落实不力的后进单位和个人进行提醒或批评，并规定刊物同时作为有关测评、评选工作的重要依据。
通报制度实施以来，共发布刊物5期，表彰表扬全区工作事项49项，提醒批评单位7个。通过加强对镇（街）、部门“担当落实、走在前列”的日常督促、常态化通报，全区逐渐形成你追我赶、争先创优的氛围，着力抓重点、破难点、出亮点，经常深入一线、“三点一线”的工作作风已逐渐成为武江干部的工作底色。
为了加强领导干部监管执纪，武江区还制定了《武江区加强“担当落实、走在前列”日常监督工作的实施意见》，做到监督从严、常在、常态。加强对各级领导班子“一把手”和关键部门、关键岗位、重点行业领导干部的日常监督，同时通过列席参加班子会和开展廉政家访、干净干事专题教育等方式，明确从8个方面对各单位进行监督检查，以问题为导向，提高工作效率，推动工作落实。持续推进基层正风反腐，今年上半年，摸排基层正风反腐违纪违法线索66条，立案29件，结案31件，大大提高了监督工作效率。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8712c40cd875a00d3649701a1fb83479.gif"  />文字：韶关日报记者 李方静 特约记者 杨长虹图片：由武江区委宣传部提供（除署名外）
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6521.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6521.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/4da1e7fdd1bf1e8df13c200d3400e8de.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/b230e3c0bd6e7b67bd3a1fa7886f5074.gif;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8a66ada88a523c1ac4d5d6ab8b47a895.jpeg;http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/afdb6e32584274496a219d36c78fccc9.jpeg
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江市民点赞“他”，“他”的名字叫“红袖章”
AU:
RQ:2019-07-12 19:22
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:武江公安
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为贯彻落实市委、市政府和省公安厅关于加强派出所建设的部署要求，规范辖区村（居）“红袖章”治安联防组织工作运行，武江公安分局积极动员部署，认真抓工作落实，要求每村（居）成立“红袖章”治安联防组织必须建立起来，落实“三个一”工作制度充分发挥“红袖章”治安联防组织“宣传员”、“情报员”、“调解员”的作用。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/4da1e7fdd1bf1e8df13c200d3400e8de.jpeg"  />今年5月30日清晨5时许，新华派出所民警接到红袖章队员举报称在某小区发现有可疑人员出现在小区内。得到这一消息，新华派出所立即组织警力前往现场处理，当场和红袖章队员一起控制住两名嫌疑人。在被抓获的两名嫌疑人随身携带的包内，当场查获小区业主被盗的家用电线若干。案件成功的告破，及时打击了小区内盗窃违法犯罪活动，净化了辖区治安环境，震慑了盗窃违法犯罪分子的嚣张气焰，大大提高群众安全感和对公安工作满意度。目前，犯罪嫌疑人王某、何某辉二人因涉嫌盗窃罪被我局依法刑事拘留。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/b230e3c0bd6e7b67bd3a1fa7886f5074.gif"  />7月3日上午，重阳派出所民警组织辖区“红袖章”治安联防队员在重阳村委韩屋村巡防，发现一名韩姓男子在修路路段进行阻工，充分发挥“红袖章”治安联防“调解员”的作用，对韩姓男子动之以情，晓之以理，在派出所与“红袖章”治安联防队员的努力下，该男子满意的离开了现场。在场的群众对“红袖章”治安联防队员工作表达了感谢，同时农村道路顺利恢复施工，有力的保障了重阳镇新农村建设。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/8a66ada88a523c1ac4d5d6ab8b47a895.jpeg"  />
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/afdb6e32584274496a219d36c78fccc9.jpeg"  />
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6456.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6456.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/028aeecaec7b49f6dda9442f4bc7c2d8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区金福园小学开展垃圾分类主题教育活动
AU:
RQ:2019-07-09 09:49
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:为进一步促进师生认识垃圾分类和回收利用的重要性，培养孩子们爱护环境、人人有责的环保意识，近日，武江区金福园小学携手韶关市住建局开展了主题为“小手拉大手，垃圾分类记心头”主题教育活动。
此次活动分为垃圾分类知识讲座、垃圾分类体验活动、垃圾分类有奖知识竞赛三个环节，从垃圾分类的概念、意义、具体方法等方面进行宣传教育。学校共400多名学生参加了这次活动，同学们在丰富多彩的实践体验中了解垃圾分类的重要性，学会了如何进行垃圾分类，并自愿加入“垃圾分类宣传员”队伍。他们纷纷表示，在以后的生活中将会养成垃圾分类的良好习惯，为共同建设整洁、美好的城市环境贡献一份力量。
学校负责人表示，城市生活垃圾分类是实施垃圾减量化、资源化、无害化的一个十分重要的工作，对于改善居住环境，实现城市的可持续发展，创建节约型社会具有重要意义。通过开展此次垃圾分类主题活动，旨在增强学生对垃圾分类知识的了解，让“绿色、低碳、环保”的理念深入人心，让学生能够积极参与到垃圾分类的行动中来，让垃圾不再“流浪地球”。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/028aeecaec7b49f6dda9442f4bc7c2d8.gif"  />文字：韶关日报记者 陈励 通讯员 刘婕
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6445.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6445.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e23f5e400e7e52d6a2a6399b1a9af3e1.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:担当落实走在前列 创造征拆“武江速度”——武江区推进芙蓉新城金融集聚区项目征拆工作侧记
AU:
RQ:2019-07-08 11:18
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“短短43天内，78户拆迁户全部签订了拆迁协议。”武江区西联镇党委书记粟健日前兴奋地告诉记者。
今年5月9日，市委书记李红军到芙蓉新区现场办公，要求“武江区在7月1日前完成芙蓉新城金融集聚区项目的征拆交地工作”。
武江区委、区政府高度重视，把加快推进征拆交地工作、配合推动项目建设作为武江区工作的重中之重，抓实、抓细、抓好、抓出成效。
5月12日起，武江区集中区、西联镇精干力量实施项目征拆攻坚大决战。
截至6月23日，历时43天，项目用地范围内的78户拆迁户全部签订拆迁协议。
6月30日，经过50天的努力奋战，武江区提前全面完成项目范围的房屋拆迁及清表工作。
芙蓉新城金融集聚区项目征拆工作再次创造惊人的“武江速度”，为全市项目征拆攻坚树立了标杆。
践行一线工作法做到“脚上有土”
金融集聚区项目位于芙蓉新城核心区，恒大城以东、保利大都会以南、文化广场以西、滨江路以北，项目一、二期共需征收土地189.3亩，涉及78户村民拆迁面积约6万平方米。
时间紧、任务重。武江区践行一线工作法，领导指挥在一线、骨干力量下沉到一线、推动工作在一线，用实际行动践行“脚上有土”的工作作风。
粟健告诉记者，武江区把项目征拆列入区镇村三级一把手项目，从组织领导方面为征拆工作提供全方位的保障。区委主要领导每周召开一次工作推进会，抽调四名区四套班子成员亲自带队，深入一线、进村入户开展征拆攻坚战。
据了解，早在2019年3月，武江区就组织开展了芙蓉新城征拆交地“大决战”，采取工作团队方式开展征拆工作，建立了西联芙蓉片区攻坚组、车头下胡片区征拆组两个片区攻坚组。
粟健告诉记者，为了加快金融中心项目征拆进度，区委在原有下胡攻坚组的人员基础上，抽调了多名年富力强、熟悉基层工作、单兵作战能力强的公职人员加入攻坚组，加强征拆一线的工作力量。
为了把各项工作落实在一线，武江区实施片（组）长负责制，由在征拆一线的领导会同工作组根据具体问题，集体研究、集体决策，不定期召开研判会议，会审拆迁补偿政策运用、资金审核发放等，及时研究解决攻坚工作中遇到的难题。
以人民为中心做到“心中有谱”
金融集聚区征拆工作的突破，关键在于工作组树立了以问题为导向的工作思路，以人民为中心，善思善为，做到心中有谱。
工作组成员告诉记者，工作组通过村委会及相关部门扎实做好摸底工作，摸清项目范围内村民的家庭情况、成员信息、社会关系、房屋构成等情况，并登记造册，有针对性地开展动迁工作。
采取分组包户攻坚的方式，区、镇班子成员带领工作组，包干到户、责任到人，压实一线工作人员责任，并根据工作进度调整力量，统筹推进。
由于下胡村新村仍在建设过程中，78户村民的临时安置工作难度很大。工作组用心研究，对78户拆迁户进行分类，以问题为导向，用心解决村民实际困难，集中力量、分别攻坚。
“攻坚过程虽然艰难，但是我们发扬了钉钉子的实干精神，整个过程依法依规，我们用心用情做好每一户拆迁户的工作，做到了以理服人、以情动人，体现出了决心、恒心和民心。”这名工作组成员特别指出。
发挥超常规干劲创造征拆“武江速度”
在金融集聚区项目征拆工作中，武江区所有一线征拆干部都用超常规的干劲推进工作，加强党建引领，实行“白加黑”“五加二”"007"的工作机制，体现出武江区干部“担当落实、走在前列”的务实工作作风。
2018年，武江区在芙蓉新城征拆中探索出的“党建+征拆”工作模式取得了令人瞩目的工作成效。
为了营造浓厚的征拆工作氛围，武江区在金融集聚区项目继续深入推进“支部建在攻坚上”的“党建+征拆”的工作模式，成立金融集聚区征拆临时党支部，将征拆户中的党员骨干组织起来，发挥好下胡村支部引领、普通党员示范的作用，发挥拆迁户中党员的“一管三带”作用。 粟健解释道：“‘一管三带’就是指充分发挥好支部引领、党员示范的作用，由党员征拆户管好自己、带好家庭、带好邻居、带好亲友，通过党员带动普通群众理解和支持政府征拆工作，使得群众从‘要我拆’转变为‘我要拆’，有效推动征拆工作顺利开展。”
自项目征拆工作启动后，工作人员根据村民时间安排入户约谈，加大入户频率，加大宣传引导力度，每天早上、下午、晚上都有人到拆迁户中跟进补偿协议签订、房屋腾空等事宜，确保未腾空房屋的拆迁户每天都能见到工作组人员，确保了拆迁户签得安心、搬得开心。粟健补充道：“特别是在解决签约这个关键环节上，工作人员坚持到凌晨甚至通宵，不让问题过夜，确保顺利签约，开创了党群同心、干群合力、党员干部和群众坐到一条板凳上的良好局面。”
闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻。
武江区用超常规的干劲，创造了征拆的“武江速度”。“我们将会继续进一步改进工作作风，推动武江各项工作走在前列，继续跑出‘武江速度’，为韶关‘实施东进南拓西融北优城市发展战略、奋力建设北部生态发展区核心城市’贡献武江力量。”粟健动情地说。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/e23f5e400e7e52d6a2a6399b1a9af3e1.gif"  />文字：韶关日报记者 李方静 特约记者 杨长虹
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6418.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6418.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区拆旧复垦指标再次成功交易为乡村建设“腾地出钱”
AU:
RQ:2019-07-06 15:29
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:记者昨日从武江区了解到，在7月1日举行的广东省复垦指标第07期网上公开交易中，交易指标竞价一路攀升，最终创出历史最高成交价格71万元/亩。武江区重阳镇大夫前村、龙归镇凤田村、龙归镇马渡村、龙归镇盘村村、江湾镇围坪村共58.2267亩拆旧复垦指标在本期成功交易，成交总金额为4134.0957万元。武江区是本期交易中全市唯一成交指标的县（市、区）。
据了解，为贯彻落实党的十九大关于实施乡村振兴战略的决策部署，探索城乡融合发展新路径，打好精准扶贫攻坚战，促进美丽乡村建设，武江区按照省委、省政府和市委、市政府关于全面推进农村拆旧复垦的工作部署，积极抓好组织动员和宣传发动，统筹推进，全力开展农村旧住宅、废弃宅基地、空心村等闲置建设用地的拆旧复垦，确保拆旧复垦这一惠民政策落到实处、取得实效。
截至目前，武江区共成功交易三批复垦指标，累计成交面积146.2214亩，累计获得资金9051.4万元，在促进耕地保护和节约集约用地的同时，为乡村建设腾地出钱，取得了以城带乡的成效。（韶关日报记者 李方静 特约记者 杨长虹 通讯员 吴嘉祺）
（作者：韶关日报记者 李方静 特约记者 杨长虹 通讯员 吴嘉祺)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6397.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6397.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区纪委监委举办第二期“监督大课堂”淬炼纪检监察干部履职本领
AU:
RQ:2019-07-06 14:19
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:日前，武江区纪委监委举办第二期“监督大课堂”，围绕如何做好问责案件的查处工作进行专题业务培训。区、镇两级纪检监察干部全员参加学习。
此次培训邀请了市纪委案件审理室副主任潘义白进行专题授课，立足问责“六字诀”，从问责的定义、问责案件的特点、做好问责工作的方法等方面进行讲解辅导，进一步加强了纪检监察干部对问责工作的了解，掌握相关工作方式方法，更好地开展精准有效的问责。
今年以来，该区纪委监委先后委托高校培训1期，举办“监督大课堂”2期，同时，各部门积极组织开展办案安全消防演练、监督执纪工作规则专项业务培训。截至目前，该区纪委监委已组织开展各类业务培训6批次近200人次，实现全区纪检监察干部100%参加业务培训。（武江区纪委监委）
（作者：武江区纪委监委)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6327.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6327.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/34eff86d1acefcf1aa6b2e32202d0df8.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:攻坚克难重拳出击 改善市区空气质量——武江区大力开展扬尘整治工作侧记
AU:
RQ:2019-07-03 11:37
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:盛夏时分，武江区龙归镇的南水河水流潺潺，反射着耀眼的金色阳光，原来土地裸露、沙土滚滚的南水河畔，在该区大力开展道路环境和扬尘整治的努力下，变得绿意盎然。沿着河堤漫步，石阶小路、竹篱笆和绿色植物尽收眼底，柳树的枝条在阳光下轻轻晃动，好一幅亮丽的夏日图景。
今年1月，市委、市政府决定在市辖三区开展扬尘整治专项行动，努力改善市区空气质量。为贯彻落实市委、市政府关于加强扬尘治理的要求，打赢蓝天保卫战，武江区本着“干在实处，走在前列”的思想，以勇于攻坚克难的作风，大力开展扬尘整治专项行动，有效提升城市宜居水平和人民群众幸福感。
百日攻坚齐行动 重拳出击向扬尘
“空气质量是人民群众普遍关心的民生问题。武江区要将道路环境和扬尘整治作为全区2019年重点跟踪督查的第一件大事来抓，不仅要以结果说话，还要建立行之有效的常态化管理机制。”今年3月，武江区委书记颜亮在调研辖区道路环境及扬尘整治工作时如是强调。
为了进一步强化扬尘治理工作，武江区成立了扬尘整治工作小组并下设扬尘整治办公室，加强对扬尘整治工作的组织领导和统筹协调，并制定了扬尘整治百日攻坚行动方案。
方案提出，要加强源头管控，大力开展施工工地、砂石（堆）场、停车场、学车场（教练车）、物流货场、预拌商品混凝土搅拌站、洗车场所整治。要加强基础设施整治，开展裸露土地、市政道路及普通公路周边连接线、道路标志线修复、城区范围沿山道路整治。要加强联合执法，加强道路车辆整治，开展城市环卫保洁提升行动等。
“全区上下要强化‘以我为主’的战略意识，强化‘磨刀功夫’的工作思维，强化‘现场办公’的工作作风，强化‘日清月算’的工作制度，全力以赴做好扬尘整治攻坚行动。”颜亮强调。
源头管控出狠招 智慧科技治扬尘
为了持续改善空气质量，加强扬尘污染的源头治理，百日攻坚行动开展以来，武江区连放大招，对未硬化道路和裸露地进行全面硬底化和绿化，并出重拳整治渣土车等运输车辆扬尘问题。
今年3月，武江区加强组织领导，对辖区内易产生扬尘污染问题的未硬化道路和裸露地进行了拉网式摸底排查，经过细致的摸排，共排查出120余处道路和地块需进行硬底化和绿化。
武江区市政中心副主任林毅华告诉记者：“中心组织人手对辖区道路两边裸露地进行整治，对大量道路进行硬化，还对城区范围内国道323线、芙蓉北路、西联隧道口等地段进行了绿化。我们还在辖区各路段设置了洗车点，进入辖区的货车、渣土车等必须经过清洗才能进入市区。”
据统计，今年上半年，武江区共投入资金约1174万元，完成国道G323线两侧砂石路口硬底化32处，硬化总面积24295.74㎡，裸露地覆绿12923㎡，龟背型花池改造10623m。针对Y179线武江管辖段的突出问题，武江区强力开展清理整治工作，共清理土方、淤泥约14500立方米，维修、硬化路面约2200平方米，共计铺设草皮约6000平方米，并抓紧完善排水设施。目前Y179线已大为改观，路面基本平整无积水，裸露地实现全部绿化、硬化。
针对渣土车等运输车辆的扬尘问题，武江区利用高科技放出了切实管用的狠招。根据区城市管理和综合执法局发布的《关于使用百旺路路面监控设备作为行政综合执法取证依据的公告》，武江区智慧指挥中心利用智能监控系统对该路段的运输车辆以及辖区内各施工工地、沙场等场所实施全天候的管控，重拳整治面源扬尘污染问题。
据统计，今年上半年，武江区组织城管执法与交警、交通、农机等部门联合对323线运输车辆进行检查，共联合执法96次，出动执法力量2830余人次，出动执法车辆720车次，检查车辆550余台次,处罚大车超载违法157起，载货遗洒飘散162起，超长超宽超高违法行为30起，查处违反禁令标志进入城区15起，暂扣货车、农用车147台。处理运输企业污染道路4家，罚款12000元；车辆37台，对个人罚款16200元。通过一系列强有力的措施，为市民营造了干净、整洁、有序的城市环境。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/34eff86d1acefcf1aa6b2e32202d0df8.gif"  />文字：韶关日报记者 李方静 特约记者 杨长虹
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6294.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6294.html
IM:http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/876d8af7be3c00b247cac3eae3628482.gif
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区开展智能科技进社区活动
AU:
RQ:2019-07-02 10:32
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，善美新华“科技引领时代，智慧点亮生活”智能科技进社区活动暨“抵制毒品，构建绿色无毒社区”大型宣传活动在武江区工业西吉祥广场举办。这次活动由武江区科技局、武江区禁毒办指导，武江区新华街道办事处主办，韶关春晖社会工作服务社承办，韶关市创业协会、武江区禁毒协会、武江区新华街道工业西社区、武江区新华街道新华南社区等多家社会组织协办。
这次活动得到了许多企业和社会组织的支持，新辉文化艺术团带来了多姿多彩的文艺表演，调动了现场的欢乐气氛；韶关市科创科普服务中心带来的《AI人工智能体验》，通过“AI机器人”展示，在专业老师的指导下，让更多群众、青少年感受、了解到科技的魅力。韶关市英诺维科技设备有限公司通过智能电子锁展示，刷脸、指纹等形式的操作，让更多人了解智能电子锁的功能及使用方法。通过智能科技的展示让社区群众大开眼界，感受科技的力量。
韶关春晖社会工作服务社的社工组织了游园游戏，如全民“禁”毒、“打倒毒品”、限时读禁毒三字经等，让参加活动的群众在游戏中学习禁毒知识。
现场的仿真毒品以及毒品案例更是激发了群众的好奇心，通过咨询工作人员，使更多的群众了解毒品的知识、毒品的危害、禁毒政策法规等禁毒知识，也让更多的群众参与到禁毒斗争中，共同创建一个安定、祥和、美丽的绿色无毒社区。
<img src="http://res.sgfb.sgxw.cn/a/10001/201907/876d8af7be3c00b247cac3eae3628482.gif"  />文字：韶关日报记者 冯春华 通讯员 春晖
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6261.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6261.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区又一重大项目开工总投资1.1亿元
AU:
RQ:2019-06-30 13:48
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:27日上午，上海电气智能化PC装备生产基地建设项目在武江区甘棠园区举行开工仪式。市人大常委会副主任陈曦等参加开工仪式。
据了解，上海电气智能化PC装备生产基地建设项目占地约50.9亩，总投资1.1亿元人民币，建筑面积约18268平方米，整个项目联合厂房、综合楼同步建设，基础工程预计于今年年底竣工。项目达产后，将实现年产PC生产线关键设备200套的生产能力，助力韶关经济高质量发展。
上海电气研砼源昊（韶关）重工科技有限公司总经理康建平表示：“我们企业长期以来坚持以科研技术为主导，着力于把自身产品做强做大。目前我们企业在全国同行业当中位于前列，排在前三名。借此契机，我们和上海电气进行合资，大力支持扶持韶关本土的科技型、技术创新型的企业，让他们将来可以跟外面的行业龙头、上市公司进行结合，有利于将来的招商和引进更强的企业资本。”（韶关日报记者 陈励 特约记者 杨长虹）
（作者：韶关日报记者 陈励 特约记者 杨长虹)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6227.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6227.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江法院举办“法院开放日”以案释法加强禁毒宣传力度
AU:
RQ:2019-06-29 14:51
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:近日，在第32个国际禁毒日来临之际，武江区人民法院举办“法院开放日”活动，邀请市第十五中学的50余名师生到该院旁听两起涉毒品案件庭审和宣判，并在市第十一中学和武江区至和汤邓淑芳纪念学校同步进行庭审直播，在严厉打击毒品犯罪的同时，以鲜活的案例为学生们上了一堂生动的法制教育课。
据了解，当天两起案件的被告人均贩卖毒品甲基苯丙胺给吸毒人员，庭审过程中，被告人对自己的犯罪事实供认不讳，并表示愿意接受法律制裁；另一被告人被法院当庭依法一审判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元。现场秩序井然，在场的学生们通过直观感受国家法律对毒品犯罪的严厉打击，起到了良好的警示与教育作用。
庭审结束后，案件的主审法官在审判庭向学生讲解毒品的相关知识，派发了禁毒宣传册等普法宣传资料，并结合毒品犯罪的新形势向同学们提问，“哪位同学知道新型毒品是什么？”“如果有同学或朋友劝你‘试一试’毒品你会试吗？”气氛一下活跃起来，通过讲解，教育学生们提高识毒防毒能力，树立正确的人生价值取向。在法官的主持下，学生们还分别饰演法官、人民陪审员、公诉人、辩护人等角色，举办了一次模拟法庭，亲身感受法律的庄严。最后，学生们还参观了武江法院诉讼服务中心，进一步了解法院立案流程。在场学生们纷纷表示，通过这次活动深刻地认识到毒品的危害和犯罪的严重后果，作为学生今后一定会珍惜自己的大好年华，自觉远离毒品、抵制毒品，增强法律意识，做一个懂法守法的好公民。
（作者：郑曼玲)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
%&
TP:215
CW:
MI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn:80/p/6217.html
CU:
OI:http://cmstop.sgfb.sgxw.cn/p/6217.html
IM:
SN:韶关发布-手机客户端
BN:新闻-武江区
TD:-693130557
FD:-1854646527
SP:
CL:
DT:301
PT:
LC:
II:0
NC:
NR:
NZ:
NS:
NF:
LR:
ST:武江区纪委监委下沉一线宣传拓宽渠道“惩腐打伞”
AU:
RQ:2019-06-29 14:24
TZ:
CT:2019-08-14 14:25:28
LV:
SO:韶关日报
BD:
PN:1
XP:
PC:
EN:
EP:
IZ:1
AC:
RA:0
SD:
IB:
BO:
LN:
CI:
OR:
TX:“如果您发现身边有党员、干部参与涉黑涉恶犯罪活动的，可以按照宣传册上的指引，通过电话、邮箱或者写信等方式向我们举报。”日前，武江区纪委监委干部在重阳镇宣传引导前来咨询的群众有序有效举报（如图）。
为深入推进基层正风反腐，进一步拓宽信访举报渠道，该区纪委监委下沉一线，结合重阳墟日开展信访举报宣传活动。在活动现场，该区纪委监委向群众发放《韶关市武江区基层正风反腐宣传册》《严惩涉黑涉恶腐败深挖黑恶势力“保护伞”》等宣传材料，赠送印有宣传语的宣传品，公布区纪委监委及各镇街纪委举报方式及受理范围，接受群众咨询，鼓励群众积极举报扶贫领域腐败问题、涉黑涉恶腐败和“保护伞”问题、违反中央八项规定精神问题、农村集体“三资”领域腐败和作风问题、公共服务行业“吃拿卡要”问题等8项容易发生在群众身边的腐败和不正之风问题。据悉，该区纪委监委此次现场宣传接受群众咨询近130人次，共发放宣传册及宣传品近700份。（武纪宣）
（作者：武纪宣)
IO:1
OL:
OC:
LO:
LA:
UD:
RT:
VO:
IT:0
&%
